프롤로그 (1)


10년 동안 방치한 게임에 들어왔다.

그런데.

“내가, 내가 잘못했어. 이젠- 떠나지 않을거지? 제발...떠나지 말아줘.”

“무엇을 잘못했는지 이야기해준다면 뭐든지 전부 고치겠느니라, 큽- 말 잘 들을테니까-”

“나, 이, 이것 봐? 반성했어? 응? 반성의 의미로 잘랐으니까...다시는 안그럴게. 다시는-”

“금화도, 그 어떤 명검이나 아티팩트도 필요 없어요. 오히려 제게는...제게는 오롯이 당신만이 필요해요. 그러니 제발- 버리지 말아주세요.”

“...”

내가 키운 5성 영웅들이, 다 이상해져 있었다.



다음화 보기






커버보기

2화

메시지. (1)



돌이켜보면 즐거운 날이 많았다.

고작 모바일게임이긴 해도, 아르테일은 지난 5년간 김현우에게 많은 추억을 가져다주었으니까.

무엇 하나 없던 영토를 하나하나 가꾸며 키우던 것부터.

애정하던 1성짜리 캐릭터들을 열심히 키워 5성으로 만들고.

자신만이 키운 그 캐릭터로 전략을 짜 미궁을 클리어한 것까지.

정말 재미있게 즐겼다.

하지만, 이제는 끝내야 할 때였다.

[5성 캐릭터‘수인의 왕’이 선물을 요구합니다! 요구 선물 : 할케르테의 건틀릿. [72000원 결제]]
[5성 캐릭터‘어둠의 절대자’가 선물을 요구합니다! 요구 선물 : 라이오스의 아뮬렛.[68000원 결제]]
[5성 캐릭터‘적색의 살룡’이 선물을 요구합니다! 요구 선물 : 블러드 다이아몬드.[99200원 결제]
[5성 캐릭터‘영웅왕’이 선물을 요구합니다! 요구 선물 : 명검 ‘라이케시스테르’. [142300원 결제]]

[거절합니다.]
[거절합니다.]
[거절합니다.]
[거절합니다.]

[5성 캐릭터‘수인의 왕’이 화를 냅니다!]
[5성 캐릭터‘어둠의 절대자’가 실망합니다!]
[5성 캐릭터‘적색의 살룡’이 짜증을 냅니다!]
[5성 캐릭터‘영웅왕’이 냉소를 짓습니다!]

[5성 캐릭터‘수인의 왕’의 호감도가 떨어지려 합니다!]
[5성 캐릭터‘어둠의 절대자’의 호감도가 떨어지려 합니다!]
[5성 캐릭터‘적색의 살룡’의 호감도가 떨어지려 합니다!]
[5성 캐릭터‘영웅왕’의 호감도가 떨어지려 합니다!]

[※호감도가 떨어질 경우 능력치가 떨어지게 됩니다!]

눈앞에 주르륵 떠오르는 스마트폰 메시지를 보던 김현우는 저도 모르게 하, 하는 헛웃음을 지었다.

‘이 문구가 뭐가 무섭다고 야간 알바까지 뛰면서 돈을 꼬라박았는지.’

김현우는 홈버튼을 눌러 게임을 껐다.

그 직후 애플리케이션 앱에 들어가 아르테일을 찾아 꾹 클릭해 삭제하기를 눌렀다.

[‘아르테일’을 삭제하시겠습니까? Y/N]

마지막 결정을 내리라는 듯 떠오른 알림창.

김현우는 망설임 없이 버튼을 눌렀고, 곧 그의 스마트폰속에는 약 4년간 함께 했던 게임 아르테일이 사라졌다.

그렇게 10년.

“엥?”

정말 뜬금없이도 김현우는 게임에 들어왔다.

그것도 그가 10년 전 접어버린 게임, ‘아르테일’의 게임 속으로.


####


적어도 서브컬쳐를 좋아하는 김현우가 알기로 보통 웹소설 주인공들은 게임에 빙의되고 보통 몇 분에서? 몇 시간 정도면 자신이 게임에 들어왔다는 것을 인정하고 적응한다.

----
영지 ‘라르타니아’를 재건하고 미궁을 없애십시오.
보상 : 생존.
실패 : 죽음.
----

하지만 김현우는 눈앞에 그런 알림창이 떴음에도 비범한 웹소설 속 주인공들은 아니었는지 스스로가 게임에 들어왔다는 사실을 인정하는데만 무려 3일이 걸렸으나 우선 인정하고 나니 그런 생각이 들기도 했다.

‘살아남기는 쉽겠다.’라고.

물론 김현우는 아르테일을 플레이한지 10년이 다 되어간다.

당연히 그의 머릿속에 있는 대부분의 정보는 세월의 흐름을 지나 이제는 희미할 정도로 남아있으며 아르테일의 메인 요소라고 할 수 있는 미궁탐험또한 눈감고 전략을 짜던 예전과는 달라 졌을 터.

허나 그럼에도 김현우가 냉정함을 되찾았을 때 그런 판단을 내릴 수 있었던 이유는 바로 그가 지금까지 키워놓은 영지의 영주.

그러니까, 쉽게 말해서 내가 키우던 계정의 플레이어 캐릭터인 영주가 되어 있었기 때문이었다.

애초에 야근을 끝내고 집에 돌아가는 지하철을 타서 졸다가 게임 속에 그 순간부터 방 밖으로 한발자국도 나가지 않았던 김현우가 아르테일에 들어왔다고 확신한 이유도 알림창에 ‘라르타니아’라는 글자 때문이었다.

라르타니아는 김현우가 맨 처음 아르테일을 시작할 때 지었던 영지명이었고, 게임을 접기 직전까지 사용했던 영지명이었으니까.

그렇기에, 김현우는 걱정하지 않았다.

아무리 김현우가 10년간 게임을 접었다고 해도 그가 키워놓은 영지는 그대로였으니까.

아르테일에서도 상위 랭커 0.1%에 들었던, 영지라기보다는 거대한 왕국에 가까웠던 영지는 김현우의 게임 난이도를 현저하게 낮출거라 예상했으니까.

분명 그렇게 예상했는데.

“시발 이게 뭐야.”

김현우는 허망한 표정으로 주변을 돌아봤다.

보이는 것은 폐허였다.

아니, 폐허라기보단 그냥 아무것도 없다는 말이 더 맞았다.

폐허는 고작 일부일뿐이고 나머지는 정말 아무것도 없는 땅덩어리였으니까.

“내 영지 어디갔어 씨발?”

저도 모르게 쌍욕이 나오는 상황에 쓰지 않던 쌍욕까지 쓰며 조금 더 세세하게 주변을 돌아보는 김현우였으나 주변에 아무것도 없다는 건 변하지 않았다.

“아...”

실제로 김현우가 추가로 깨달은 것은 본인이 서 있는 영주성이 금방이라도 무너질 것 같다는 것 뿐이었으니까.

그리고 그렇게 김현우가 영지였던 것을 보며 어이없는 표정을 짓고 있을 때.

[...영주님, 돌아오신 걸 환영합니다.]
[지금부터 당신을 도와 영지를 재건을 돕도록 하겠습니다.]

김현우의 귓속에 그런 목소리가 들려왔다.


####


귓가에 들려온 목소리에 당황한 것도 잠시, 김현우는 얼마 지나지 않아 자신에게 말을 건 NPC가 누구인지 깨달을 수 있었다.

‘아르테일의 도움말 NPC로리아.’

게임을 처음 시작하면 아무것도 없는 영지화면과 함께 나와 플레이어에게 이것저것 알려주며 영지를 만들어나가고 나중에는 플레이어의 영지를 관리해주는 NPC의 등장에 김현우는 곧바로 물음을 던졌다.

왜 자신이 이 게임에 들어오게 된 것인지부터 시작해서, 영지는 왜 이렇게 됐는지까지.

당연히 전자의 질문의 경우 답을 얻지 못했다.

허나 후자의 경우 김현우는 충격적인 답변을 들을 수 있었다.

“...10년이 지났다고?”

[예, 영주님이 라르타니아를 떠나신지 10년이 지났습니다. 영주님이 관리하시지 않는 영지는 그 동안 쇠락을 반복해 이러한 상태가 되었으며 주변 영지에게 정기적으로 가진 것을 약탈당하고 있습니다.]

“지랄 났네. 아니, 애초에 이 아무것도 없는 땅에 약탈할 게 있긴 해?”

[아직 영지민들이 살고 있습니다.]

“뭐? 도대체 어디에?”

[북쪽에 보이시는 민가입니다.]

김현우는 시선을 북쪽으로 돌렸다.

보이는 것은 아까 그가 폐허라고 생각했던 그 곳이었다.

집의 형태가 겨우 유지되고 있는, 사실상 폐허라고도 할 수 없는 판자촌.

[대부분의 영지민은 떠났지만 아직 120명 정도의 영지민이 살고 있습니다.]

“...”

그 말을 들으며 김현우가 어이없는 표정을 짓자 곧 그의 앞에 매우 익숙한 창이 떠올랐다.

[이것이, 현 영지의 상세 정보입니다.]

김현우가 한때 수천번을 들여다봤던 익숙한 창이.

----
영지 라르타니아.

영지발전도 : -20

영지민
[인간 : 98명]

보유건물
[영주성]

보유병력
-없음-

영지 내 영웅
김현우 (영주)
----

말 없이 눈 앞에 떠오른 창을 고작 5초도 안되는 시간동안 모두 읽은 김현우는 몇 번이나 짓는지 모를 허탈한 웃음을 지으며 말했다.

“이게, 진짜 영지 상태라고?”

[예, 현 영지상태입니다.]

로리아의 말을 들으며 김현우는 저도 모르게 이마를 부여잡았다.

하나하나 태클걸 곳이 너무 많았다.

당장 넘기기로 보면 50페이지가 넘어가 한번 확인하기도 부담되던 영지창이 이꼴인것도 불만이었고.
애초에 게임을 시작할때도 절대 마이너스는 되지 않던 영지발전도가 자랑스레 마이너스로 찍혀있는 것도 열 받았다.
거기에 무엇보다 화가나는 것은.

“씨발 내 돈...”

10년 전, 이 영지를 키우기 위해 열심히 꼴아박던, 수천만원의 현금이 그대로 기화해버렸다는 것.

그에 곧바로 지랄발광을 하고 싶은 마음이 굴뚝같았으나 김현우는 알고 있었다.

어차피 지금 시점에서 지랄발광해봤자 아무것도 남는 것이 없음을.

그렇기에 한숨을 내쉬던 김현우는 영지창을 바라보다 혹시나 하는 마음으로 입을 열었다.

생각해보면 비록 김현우가 영지에 한 과금이 많기는 해도 그가 진정으로 많은 돈을 빨아먹힌 곳은 다른 곳이었으니까.

“혹시나 물어보는데 내가 키운 영웅들은, 한 명도 안 남아있지?”

살짝의 희망을 담아 학생인데도 불구하고 미친 듯이 야간알바를 뛰어 한계치에 가까울 정도로 과금을 했던 영웅들을 떠올리며 묻는 김현우.

[예.]

허나 그런 기대를 깨버리는 NPC의 대답에 김현우는 저도 모르게 손으로 두눈을 가렸다.

‘당연히 없을 것 같긴 했는데.’

사실 김현우는 영웅들이 남아있지 않을 것이란 건 정도는 당연하게도 알고 있었다.

이 게임 아르테일은 가챠로 영웅을 뽑으면 끝이 아니라 지속적으로 관리를 해주어 호감도를 올려놓지 않으면 영웅이 계약을 끊고 탈주하기 때문이다.

게임을 할 때 당시의 김현우는 자신이 키운 영웅들의 호감도가 떨어져 탈주하는 것이 무서워 그 말도 안되는 금액을 꼴아 박았던거고.

결국 나중에는 그 악랄한 게임사의 과금정책 때문에 탈주했지만.

‘이럴 줄 알았으면 게임이나 계속 할걸.’

뒤 늦은 후회가 몰려왔으나 그는 곧 한숨을 쉬는 것을 끝으로 마음을 다잡았다.

이미 김현우는 게임 속에 들어왔고, 살아남기 위해서 영지를 다시금 재건해야했으니까.

[영주님, 추가적으로 말씀드릴 것이 있습니다.]

곰곰이 생각하기 시작하는 김현우의 귓가에 들려오는 목소리.

“뭔데?”

[영지를 어떻게 재건하실까에 대한 고민을 하고 계신게 맞으신가요?]

“그거 아니면 뭐겠어?”

조금은 퉁명스러운 김현우의 답변.

[이러한 상황에서도 재건에 대해 생각하시는 것은 굉장히 좋은 일입니다만 그 전에 더 중히 처리해주셔야 할 문제가 있습니다.]

“뭔데?”

[앞으로 5일 뒤, 미궁 브레이크 사태가 일어납니다.]

허나 그런 김현우의 답변은 이야기가 지속될수록 의문형을 담기 시작했다.

“미궁, 브레이크 사태?”

김현우는 의문으로 이야기를 끝내긴 했으나 미궁 브레이크 사태를 모르진 않았다.

미궁 브레이크 사태.

그것은 아르테일에서 2달주기로 일어나는 이벤트로 영지 근처에 있는 미궁에서 몬스터들이 쏟아져나와 그것을 막아내고 보상을 얻는 이벤트다.

유저 입장에서는 캐시재화인 붉은 돌과 인게임 재화인 푸른 돌을 얻을 수 있어서 혜자 이벤트라고 할 수 있는 상황.

허나, 그것은 어디까지나 던전브레이크 사태를 적절하게 막아낼 수 있는 영웅과 병력이 있어야만 혜자 이벤트라 부를 수 있으며, 막을 수 없다면 그저 영지가 쑥대밭이 돼버릴 뿐이다.

즉 던전 브레이크를 막을 힘이 없는 김현우에게 있어 현재 일어나는 사태는 심히 좋지 않으며.

[알고 계실지 모르겠지만 미궁브레이크 사태를 60번 동안 막지 못하시면 미궁의 문을 상시 제어하고 있는 영지석이 부숴져 영지가 없어지게 됩니다.]

“몇 번 남았는데?”

[지금껏 59번 몬스터들의 침략을 허용했으며 이제 1번 남았습니다.]

“씨발.”

김현우는 자신의 생존 리미트가 5일밖에 남지 않았다는 것을 깨닫고는 저도 모르게 중얼거렸고.

[영주님, 이렇게 된 이상 메시지를 한번 보내보시는 게 어떨까 싶습니다.]

“...메시지?”

[잊고 계실 수도 있으시겠지만 영주가 영지에 복귀할 경우 영지를 떠난 영웅들에게 1회에 한하여 메시지를 전달할 수 있습니다.]

김현우는, 로리아에게 그런 말을 들을 수 있었다.




작가의 한마디 (작가후기)
잘부탁드립니다!
다음화 보기





10년 방치한 게임에 들어왔다.

3화

메시지. (2)


로리아의 말과 함께 김현우의 눈앞에 알림창이 주르륵 떠올랐다.

-----
수인의 왕
어둠의 절대자
적색의 살룡
영웅왕
보색의 마녀
올룽가의 종인
....
...
..
.
-----

“이건?”

김현우의 의문 어린 목소리에 로리아는 답했다.

[영주님이 떠나시고 난 뒤 자연스레 영지가 쇠락하며 떠난 영웅들의 목록입니다. 터치를 통해 페이지를 넘길 수 있으니 확인해보시면 될 것 같습니다.]

그녀의 말에 김현우는 가만히 알림창의 페이지를 넘겼다.

그가 손가락을 휘 적일 때마다 떠오르는 수많은 영웅의 이름들.

당연히 그중에서는 가챠를 뽑은 처음부터 김현우가 키우지 않아 금방 떠나버린 영웅들의 이름 또한 있었고, 그가 자주 사용하던 영웅들의 이름도 있었다.

그리고.

“...”

김현우가 엄청난 숫자의 금액을 과금하며 지켜왔던 했던, 라르타니아의 최고 전력이라고 할 수 있는 5인의 이름 또한 그곳에 있었다.

[이 중 한 명에게 메시지를 보낼 수 있습니다.]

“한 명?”

[예, 한 명입니다. 전부 보낼 수는 없습니다.]

“거 더럽게 쩨쩨하네.”

로리아는 대답하지 않았다.

‘어떻게 해야 하나.’

김현우는 턱을 어루만지며 생각했다.

사실 지금 입장에서 김현우가 부를만한 영웅은 당연하게도 그가 10년 전 엄청난 과금과 애정을 들여 키운 영웅만 모아놓은 ‘원탁’ 인물 중 하나여야만 했다.

당장 그중 한 명만 데리고 올 수 있다 하더라도 당장 김현우가 겪고 있는 미궁 브레이크 사태는 깔끔하게 해결할 수 있을 테니까.

허나 그것을 알고 있음에도 김현우의 입이 쉽게 열리지 않는 이유는 이것이 어디까지나 영웅들을 확정으로 데리고 오는 ‘확정권’이 아닌, ‘메시지’일 뿐이라는 것이다.

즉, 메시지를 보내도 영웅이 오지 않을 수 있다는 소리.

‘애초에 메시지 시스템 자체가 게임 속 요소에서도 일정 확률로 영웅이 재출현하도록 만들어진 시스템였었지?...뭐 이곳은 게임이 아니니 확률은 아니겠지만, 그렇기에 더 중요하지.’

김현우는 냉철하게 생각했다.

현시점에서 호감도가 다 떨어져 있을 것으로 예상이 가는 영웅 중 누구에게 메시지를 보내는 것이 가장 확률이 높을지에 대해서.

그리고 어느 정도의 시간이 지난 뒤.

“수인의 왕에게 메시지를 보낼 수 있어?”

김현우는 결정을 내렸고.

[말씀하신 대로 메시지 발신을 진행하겠습니다.]

이어지는 로리아의 말에 김현우는 응? 하는 표정을 짓다 당황스레 물었다.

“잠깐, 메시지라며? 뭔가 적어야 하는 거 아니야?”

[아닙니다. 메시지의 기능은 그저 영웅에게 영주가 돌아왔다고 알리는 기능일 뿐 어떠한 문자를 담아 메시지를 보낼 수 없습니다.]

“...어질어질하네 진짜.”

저도 모르게 욕을 하려다 말고 또 한 번 이마를 탁 친 김현우는 탄식했다.

‘메시지를 못 보내면 좀 곤란한데.’

김현우는 라르타니아의 최고 전력이라 할 수 있는 원탁의 5성 캐릭터들을 1성일 때부터 키워왔다.

즉 그는 5성 캐릭터들의 배경설정을 어느 정도는 꿰고 있었고 그렇기에 수인의 왕에게 메시지를 보내기로 정한 것이었다.

그가 알고 있는 배경설정이라면, 수인의 왕에게 몇 가지 말을 전달하는 것으로도 그녀를 움직일 수 있을 거라 판단했으니까.

“진짜 방법 없어?”

[메시지에 문자를 포함할 방법은 없습니다. 또한, 이미 메시지는 송신되었습니다. 지금으로부터 하루 뒤쯤이면 영웅에게 메시지가 전달될 겁니다.]

“잠깐, 메시지 보내는 게 왜 하루나 걸리는데?”

[우편 특송이니까요.]

지랄 났네, 라고 짧게 중얼거린 김현우는 눈을 질끈 감고 한숨을 내쉬었으나.

‘어차피 지금 사태에서는 이게 최선이다. 거기에 수인의 왕은 메시지만 가도 올 확률이 있으니-’

그런 생각과 함께 미련을 털어버린 뒤 입을 열었다.

“로리아, 우선 지금 상황에서 내가 할 수 있는 것들을 보여줘.”


####


수인의 왕이 오면 모든 것이 해결되기는 했으나 김현우는 그런 요행에 모든 것을 걸 생각은 없었기에 곧바로 지금 상황에서 할 수 있는 일들을 찾아보기로 했다.

결국 수인의 왕에게 모든 걸 걸고 있다 혹여라도 그녀가 오지 않으면 김현우의 인생은 거기서 끝이었으니까.

그러나.

“이건, 좀 심하지 않나?”

꼬박 몇 시간 동안 로리아가 이전 아르테일을 할 때와 흡사하게 만들어둔 게임 창을 뒤적거리던 김현우는 냉정한 현실을 깨달았다.

“어떻게, 할 수 있는 게 하나도 없어?”

말 그대로, 현재 지금 김현우는 할 수 있는 게 아무것도 없었다.

‘병력을 소집하려 해도 인구가 없고, 바리케이드를 올리려 해도 자원이 없어서 못 하고 심지어 인력들에 나눠줄 금화도 없네.’

“이런 개 씨-”

사실 여기까지만 해도 김현우의 화가 그리 나지는 않았을 터였다.

허나 지금 이 순간 그의 입에서 쌍욕이 튀어나오고 있는 이유는.

“영지가 박살 났으면 영지 레벨도 같이 1로 떨어져야지 영지 레벨이 30이면 어쩌자는 거야!?”

김현우의 영지, 라르타니아의 레벨이 1레벨이 아닌 30레벨이라는 것.

물론 영지 레벨 30도 예전 김현우가 아르테일을 할 때를 떠올려보면 약하다고 할 수 있었다.

10년 전 아르테일을 할 때 김현우가 키우고 있던 라르타니아의 레벨은 60이 넘어갔으니까.

영지 레벨이 높으면 좋은 것들이 많다.

당장 상위 건물을 해금할 수 있거나 받아들일 수 있는 영지민의 숫자가 늘어나며 소속시킬 수 있는 땅 또한 늘어난다.

거기에 더해 가챠 캐릭터, 즉 영웅을 데리고 있을 총 숫자가 늘어나기도 하기에 영지 레벨은 꽤 중요하다.

하지만 그건 어디까지나 영지가 제대로 돌아가고 있을 때를 가정할 때의 이야기였으며 지금의 김현우처럼 아무것도 없는데 영지 레벨이 높을 경우 부작용이 생긴다.

아르테일은 기본적으로 영지 레벨에 따라 쳐들어오는 몬스터의 숫자가 결정되며 그의 목숨줄을 쥐고 있는 미궁 브레이크도 영지 레벨에 따라 쳐들어오는 몬스터의 숫자가 달라진다.

즉, 지금 상황을 설명하자면 제대로 된 영지로 기능조차 하지 못하는, 발전도 ?20인 도시에 영지 레벨 30 만큼의 몬스터 군대가 몰려온다는 것이었고.

다 간단하게, 한 줄로, 아니 한 단어로 김현우의 상황을 요약하자면 이랬다.

좆됐다.

그것만큼 완벽하고 깔끔하게 상황을 정리할 수 있는 단어는 없었기에 그는 오만상을 찌푸렸으나.

“로리아.”

[예.]

“지도 펼쳐줘.”

김현우는 포기하지 않았다.

‘어떻게든 주변 영지에 원군 요청이라도...!’

상황이 최악의 최악이라는 것은 알았지만, 이 정도로 멘탈이 터져 하늘에 기도만 하고 있기엔 김현우는 자신의 목숨이 너무 소중했다.

‘할 수 있는 건 모두 해본다...!’

그는 로리아가 펼친 지도를 바라보았다.

지도는 그가 10년 전에 본 것과 같은, 정 사각형을 기준으로 거대한 도트들이 쉼 없이 찍혀있는 모습.

갈색 지형은 땅을, 녹색 지형은 숲을, 파란 부분은 바다를 상징하는 아주 익숙한 도트지도를 바라본 그는 곧 초록 마커로 찍혀있는 주변 영지들을 확인하다.

“로리아, 이 외부에 있는 주황색 점들은 뭐야?”

저도 모르게 느껴진 의문에 질문을 던졌다.

김현우가 가르친 것은 게임을 했을 때 발견했더라도 조그마한 호기심만을 가지곤 신경 쓰지도 않았을, 굉장히 머나먼 곳에 있는 주황색 점.

그가 갑작스레 그 점에 관심을 가진 이유는 주황색 도트를 처음 봤기 때문이었고.

[저도 영주님이 깨어나실 때 같이 깨어난 터라 주황색 점은 처음봅니다만, 지도 시스템을 살펴보니 주황색 점은 아무래도 보스 존인 것 같습니다.]

이어진 로리아의 말에 김현우는 되물었다.

“보스 존?”

[예, 병사를 보내서 퇴치하시면 막대한 부를 얻을 수 있을 것으로 보입니다. 참고로 이름은-]

로리아의 말이 무엇인가를 바라보듯 멈췄다 이어졌다.

[-붉은 눈, 이라는 이름으로 주변 영지와 왕국에게 불려지고 있는 것 같습니다.]


####


수인들은 기본적으로 전투적인 종족이다.

투쟁을 좋아하고 싸우기를 즐기며 자신보다 강한 존재와 싸우는 것에 두려움보다는 즐거움을 느끼는, 그야말로 전투 병기라고 부를 수 있는 종족이다.

그렇기에 기본적으로 수인들의 모여있는 영지나 군집은 기본적으로 싸움을 놀이의 영역으로 끌고 들어오는 수인들 덕분에 잠잠할 날이 없다.

수인들은 그 어디에서든 틈만 나면 싸우기를 좋아하며 자신보다 높은 위치에 있는 이들에게도 대적하는 것을 서슴지 않으니까.

아무튼, 그런 수인들의 특성은 오롯이 그들만 모여있는 군집인 ‘붉은 눈’에도 자연스럽게 해당되어 기본적으로 붉은 눈은 항상 시끄러운 상태였기에.

이 수인들의 군집에 들어온 지 얼마 되지 않는 수인 ‘게르타’는 이 상황을 이해할 수 없었다.

“...”

조용했다.

벌써 이맘때면 싸움판이 벌어지고 술판이 벌어져도 이상하지 않을 ‘붉은 눈’의 영토는, 벌써 4일째 침묵을 지키고 있었다.

그렇게 붉은 눈이 침묵한 지가 벌써 4일째.

평소 수인치고는 눈치도 좋고 싸움도 잘해 사천왕 중 한 명에게도 꽤 똘똘한 취급을 받고 있는 그는 도저히 끝나지 않는 침묵에 궁금증을 참지 못하고 물었다.

“...왜 4일 전부터 다들 겁먹은 개처럼 싸우지도 않고 입도 다물고 있는 겁니까?”

4일째 전투 욕구를 풀지 못해서인지 수인 특유의 거친 말투가 묻어나오는 게르타의 물음.

그에 다른 수인들과 마찬가지로 침묵을 지키고 있던 랑인족이자 이 붉은 눈의 사천왕 중 한 명이기도 한 ‘기랄’은 간단하게 이야기했다.

“죽고 싶지 않으니까.”

“예? 그게 무슨 소립니까?”

이해되지 않는다는 표정을 짓는 게르타.

“이야기는 여기까지다 게르타, 지금은 두목이 정한 기일이니 침묵해라. 지키지 않으면 죽을 테니까.”

“...두목이요?”

“그래.”

하지만 그가 그런 표정을 짓든 말든 기랄은 그 말을 끝으로 침묵하라는 듯 대답을 끝으로 입을 다물었고.

기랄을 바라보던 게르타는 시선을 산의 정상쪽으로 돌렸다.

그로서는 몇 번 보지도 못한, 항상 싸움판을 벌이고 술을 마시는 수인들과는 다르게 언제나 산의 정상에서 내려오지 않는 두목.

그러다 보니 그녀와 별다른 이야기를 해본 적이 없는 게르타의 입장에선 두목에 대한 우두머리로서의 존경심이 옅기는 했으나.

“...알겠습니다.”

게르타는 그런 기랄의 말을 수용해 얌전히 입을 다물기로 했다.

물론 그는 두목을 몇 번밖에 보지 못했다.

허나 그런데도 게르타가 아무런 이견 없이 입을 다문 이유는 고작 몇 번밖에 보지 못했던 그녀의 힘을.

전율을 넘어서는 공포를 두 눈으로 몸소 체험했기 때문이다.

그녀의 몸이 한번 쏘아져 나갈 때, 수십의 병사가 터져나가고.

그녀가 한번 팔을 휘두를 때 거체의 몬스터들이 두부 자르듯 잘려나가며.

그녀의 손짓 한번에 건방지게 숫자를 모아 우두머리 자리를 빼앗겠다고 대들었던 수인들이 곤죽이 된 장면을 두 눈으로 보았기에.

게르타는 수인들의 경외를 받고 있는 두목이 있을 산꼭대기를 보며 침묵했고.

그 산 꼭대기의 중앙.

하연 꼬리에 몸을 파묻은 채 조금은 부은 퀭한 눈을 어거지로 감고 있던 그녀는.

툭-

“...?”


하늘에서 떨어진, 한 장의 편지를 받았다.



작가의 한마디 (작가후기)
오늘도 반갑습니다!
다음화 보기





10년 방치한 게임에 들어왔다.

4화

메시지. (3)


생각해보면, 늑대는 처음엔 아무것도 아니었다.

아무리 잘 쳐줘도 어디에서나 흔히 보이는 랑인족일 뿐이었고.

그때의 현실을 냉정하게 평가하자면 그녀는 노예상인 에게 붙잡혔다 가까스로 탈출한, 랑인족 취급도 받지 못하는 어린 늑대일 뿐이었다.

그뿐인가?

어린 늑대는 노예 상인한테 붙잡혔다 탈출했음에도 돌아갈 곳이 없었다.

애초에 노예 상인한테 붙잡힌 이유도 부모가 수인답지 않게 본능도 없고 소심하기만 한 그녀를 버린 것 때문이었으니까.

그렇기에 소녀가 선택할 수 있었던 것은 결국 굶주린 유랑뿐이었다.

당연하게도 부모에게 제대로 된 사냥의 기본조차 배우지 않은 어린 늑대에게 있어서 유랑은 고될 뿐이었다.

밥을 먹지 못하는 날도 더러 있었으며, 어떨 때는 자신을 노리는 노예 사냥꾼을 피해 추격전을 벌여야 할 때도 있었으니까.

그렇게, 어린 늑대는 점점 지쳐갔다.

시간이 지나면 지날수록 굶주림을 참아야 하는 햇수는 늘어났으며 노예 사냥꾼의 집요한 추격은 그녀를 정신적으로 압박했으니까.

심지어 어느 시점쯤 그녀는 죽음을 생각하기도 했다.

너무나도 긴 굶주림과 노예 사냥꾼들에 의한 정신적 압박은 그녀에게 있어 너무나도 버거운 짐이었으니까.

허나 그런 생각을 점점 구체화할 때쯤, 그녀는 한 남자를 만났다.

자신을 이 영지의 영주라고 소개한 남자는 어린 늑대를 영입하길 원했다.

당연하게도 그녀는 그런 남자를 경계했다.

그 말을 순수하게 믿기엔, 어린 늑대는 이미 노예 사냥꾼들을 너무 많이 만났으니까.

그러나 놀랍게도 남자의 말은 진짜였다.

그는 진짜 그녀가 발을 들이고 있는, 아직은 작은 이 영지의 영주였으며 그는 어린 늑대에게는 조금 과분할 정도의 계약금을 지불하고 그녀를 영입했다.

당장 그녀는 돌아갈 곳이 간절했기에 그의 제안은 받아들였으나 물론 그 시점에도 그녀는 남자를, 이제는 주인으로 불러야 할 영주를 보며 의심을 거두진 않았다.

아무리 생각해도 어린 늑대로서는 남자가 자신을 영입한 이유를 알 수 없기 때문이었다.

영주는 그녀를 전투원으로 활용하겠다 말했으나 어린 늑대에게 준 돈이라면 더욱더 잘 싸우는 수인이나 병사를 영입할 수 있는 것을 알고 있었으니까.

하지만 어린 늑대에게 가득 차 있던 불신과 의심은, 어느 순간부터 서서히 사라지기 시작했다.

영주는 그녀에게 전투를 가르쳤다.

수인을 초빙해 수인의 전투에 대해 가르쳤으며.

그녀에게 한 마리의 고블린을 토벌하게 했다.

당연하게도 어린 늑대는 그것이 영주의 배려라는 것을 모르지 않았다.

고블린이란 모여 있으면 골치 아픈 존재이기는 하나 고작 한 마리뿐이라면 일반인이라도 무기만 쥐여준다면 충분히 잡을 수 있을 정도의 약한 마물이었다.

한마디로 영주의 입장에서 그녀에게 몇 마리의 고블린을 토벌시키는 것은 아무런 도움이 되지 않았다.

그럼에도 영주는 그녀에게 굉장히 긴 시간 동안 고블린 토벌을 시켰다.

그는 고작 고블린에게 상처를 입고 온 어린 늑대를 타박하지 않았다.

그저 비싼 물약으로 치료를 해줬을 뿐이며, ‘앞으로는 더 잘할 수 있을 거야.’라고 격려할 뿐이었다.

이후에도 마찬가지였다.

그녀는 영주에게는 별다른 도움도 안 되는 고블린을 토벌하며 실력을 늘려갔고.

그때마다 영주는 일반인조차도 할 수 있는 임무를 해낸 어린 늑대에게 과분할 정도로 칭찬해주며 그녀를 보살폈다.

시간을 들여 차근차근 점점 많은 수의 고블린을 처리하던 어린 늑대는 그런 영주의 보살핌 덕에 결국 혼자서 영지에 꽤 위협이 될 수 있는 고블린 부락을 홀로 토벌할 수 있을 때까지 성장했고.

그날, 고블린 부락을 토벌한 것에 대해 크게 기뻐하며 칭찬하던 남자에게 어린 늑대는 저도 모르게 참지 못하고 물음을 던졌다.

‘영주님, 왜 저한테 이렇게까지 해주시는 건가요?’

그 물음은 그녀가 처음 남자를 주인으로 모시게 됐을 때부터 가지고 있던, 불합리한 선택을 했던 영주에 대한 궁금증이었으며.

‘네가 내 옆에 있었으면 했거든.’

그 말을 끝으로, 어린 늑대는 느꼈다.

자신에게 진정으로 돌아갈 곳이 생겼다는 것을.

자그마한, 행복이 하나 생겼다는 것을.

그것을 기점으로 어린 늑대는 더더욱 성장하기 시작했다.

어느 순간을 기점으로 그녀는 더 이상 ‘어린’이라는 형용사를 붙이지 않아도 될 정도로 성장해 이제는 영지 전체에서도 한 손에 꼽을 수 있는 전사가 되었으며.

그녀가 영입될 때만 해도 작기만 했던 영지는 시간이 갈수록 거대해져 이제는 더 이상 영지가 아니라 왕국이라 불러도 될 정도로 커졌다.

늑대는 그 모든 것에 자랑스러움을 느꼈다.

이 영지는 영주와 그녀가 함께 일궈낸 것이라는 생각을 하고 있었으며 영지가 발전하면 발전할수록 영주는 좋아했으니까.

그렇기에 그녀는 영지에서 일어나는 모든 변화가 달가웠다.

단 한 가지, 영주의 주변에 늘어나는 다른 영웅들을 제외하면.

물론 영지가 거대해지면 거대해질수록 그의 주변에 다른 영웅들이 생기는 것은 어쩔 수 없다는 것은 알고 있었다.

영주라고 해서 혼자서 이 넓은 영지를 전부 다 커버할 수는 없었으며 그녀또한 혼자선 이렇게 비대해진 영지를 홀로 수비할 수 없었으니까.

영지가 커지면 커질수록 영주의 주변에 늘어나는 영웅들이, 늑대는 달갑지 않았다.

그래서였던 것 같았다.

답지 않게 투정을 부렸던 것은.

하지만 단 한 번의 투정으로 그녀는 선물을 받게 되었다.

객관적으로 봤을 때 영주가 늑대에게 준 선물은 그리 대단하다고 할만한 것은 아니었다.

그녀가 선물 받은 것은 그저 작은 귀걸이였으니까.

그럼에도 기뻤다.

영주가 자신에게 선물을 주었다는 것 자체가 너무나도 기뻤으며, 동시에 그것이 그에게 붙어있는 다른 영웅들과 자신을 다르다고 이야기해주는 것 같아 기분이 좋았다.

늑대는, 자신이 영주에게 특별한 존재였으면 했으니까.

허나 그런 기쁨도 잠시, 그녀의 기대는 얼마 가지 않아 깨져버렸다.

이유는 바로 영주가 다른 영웅들에게 늑대에게 해주었던 것과 마찬가지로 선물을 주기 시작했기 때문이었다.

늑대는 질투를 느꼈다.

분명 영주에게 특별한 존재가 된 줄 알았던 자신이, 다른 영웅과 마찬가지로 끌어내려지는 듯한 감각을 받았으니까.

물론 그것이 아니라는 것을 머리로는 이해하고 있었으나 어느 순간부터 늑대는 영주에게 섭섭한 티를 자주 내기 시작했다.

다른 영웅보다 조금 더 선물을 많이 받기 위해서.

영주에게 조금이라도 더 특별한 존재가 되고 싶어서.

그것이 화근이었다.

당연하지 않은 것이, 당연한 것으로 바뀌어 가기 시작했다.

영웅들은 이제 어느 시점부터는 지속해 영주에게 선물을 요구하는 것을 넘어 그 이상의 것을 요구하기 시작했다.

늑대도 마찬가지였다.

영주가 곤란한 표정을 지어도 늑대는 오히려 떼를 썼다.

결국 그렇게 곤란해함에도 그녀를 챙겨주는 영주를 보고 있노라면 그녀는 어느새 자신이 영주에게 특별한 존재로 인식되고 있는 것 같다는 생각이 들었으니까.

그리고 시간이 지나.

영주가, 선물을 주는 것을 거부했다.

호의를 베푸는 것을 거부했다. 친밀을 표시하는 것을 거부했다.

늑대뿐만이 아니었다. 다른 모든 영웅 역시 포함된 일이었다.

그녀를 포함한 다른 영웅들은 불쾌감을 표했다. 어쩌면 불안감의 발로일 수도 있었을 것이다.

하지만, 그럼에도.

그는 더 이상 영웅들에게 아무런 말도 하지 않았다. 더 이상 그럴 필요도 없다는 듯이.

얼마 지나지 않아, 영주는 떠났다.

사라져버린 것이다.

영웅을 포함한 늑대는 영주가 떠났음에도 처음에는 있는 힘껏 짜증을 표출해내고 있었으나.

시간이 지나 일주일이 넘도록 영주가 돌아오지 않았을 때 영웅들은 그제야 뭔가 잘못되었다는 사실을 깨달았다.

미약한 죄책감을 느낀 것도 아마 그즈음이었을 것이다.

어쩌면 그를 너무 곤란하게 만들게 아닐까 싶어, 돌아오면 사과부터 하는 게 좋을 거라 생각하기 시작했다.

늑대도 그렇게 생각했으나 한번 사라진 영주는 돌아오지 않았다.

계속.

계속해서.

한 달이 지나고.

석 달이 지나고.

반년이 지날 때까지.

영주는, 돌아오지 않았다.

그제야 늑대는 자신이 돌아오지 못할 큰 강을 건넌 것은 아닐까 생각했다.

당연하게도 그녀는 이를 악물고 부정했다.

아니야, 아닐 거야를 습관적으로 되뇌며, 영주가 없는 영지를 멍하니 바라보기를 또 1년.

뒤늦게 뒤틀렸던 감각과 저열한 욕망을 떨쳐낸 늑대는 자신이 돌이킬 수 없는 실수를 저질렀다는 것을 깨닫곤 자괴감과 절망에 빠져 영지를 보았다.

그녀가 보고 있는, 영주와 함께 일구었던 영지는 그가 사라지자 쇠락의 길을 걷고 있었다.

몇 번이고 침공을 당한 성벽은 이미 무너져 있었고 영지민들은 지금 이 순간에도 뿔뿔이 흩어지고 있었다.

늑대는 할 수 있는 것을 했다.

쳐들어오는 적들을 막았다.

영지 주변에 생겨나는 적들을 없앴다.

...그것밖에, 할 수 없었다.

영지는 계속해서 쇠락했다.

건물이 부서지고 성벽이 사라진다.

영지민들이 떠나가고 토지가 황폐해진다.

늑대는 영주와 함께 일구었던 추억을 지키기 위해-

-혹시라도, 영주가 다시 돌아올 자리를 지키기 위해 최선을 다했으나.

영주가 떠난 지 3년이 되던 해.

영지는 완전히 원래의 형태를 잃었다.

남아있는 것은 조금의 폐허와 다 부서지기 직전의 영주성뿐.

그 이외에는 아무것도 남아있는 것이 없었다.

영주가 그녀를 훈련시키겠다며 지어준 훈련장도.

그녀를 위해 만들어준 집도.

모든 게, 사라졌다.

더 이상 영주와의 추억은 이곳에 남아있지 않았다.

영주가 돌아올 곳 또한, 남지 않았다.

그것을 깨달았을 때 늑대의 눈에는 더 이상 눈물이 흐르지 않았다.

그녀는 그저 퀭한 눈으로 아무것도 없는 영지를 바라볼 뿐이었다.

...자신의 멍청함과 우둔함에, 소중한 것을 내다 버린 병신같은 자신에게 소리 없이 절규한 채로.

그렇게 4년째.

줄곧 영주성의 지붕 위에 앉아있던 늑대는 자리에서 일어나 더 이상 아무것도 남지 않은 영지를 떠났다.

영주가 돌아올 곳을 만들기 위해서.

물론 그녀는 영주가 돌아오지 않는다는 것을 뼈저리게 이해하고 있었다.

이미 그녀의 물은 엎질러져 버렸고, 엎지른 물을 담을 수 없다는 것 정도는 알고 있었으니까.

그럼에도 늑대가 움직인 이유는, 일종의 자기 최면이었다.

이렇게라도 하지 않으면 뭔가가 이상해져 버릴 것만 같았으니까.

그렇게 해서 영지를 나간 늑대는, 자신이 가장 잘 할 수 있는 방식으로 주인이 돌아올 터전을 만들었다.

그저 싸우고 싸우고 싸워서, 어설픈 군집을 만들어냈다.

그것은 영주가 만들었던 영지와 비교하기에는 너무나도 조잡한 군집이었으나 늑대에게 그것은 크게 상관이 없었다.

결국 그녀는 자기 최면을 걸고 있을 뿐이니까.

...돌아올 곳을 만들어 두면, 어쩌면 그가 돌아오지 않을까 하는 희망을, 붙잡고 싶은 것뿐이었으니까.

그 햇수가 벌써 6년.

조잡하게 만들어져 있던 늑대의 군집은 어느새 꽤 그럴듯한 군집으로 성장했다.

별 관심도 없는 사이 정해진 사천왕이 주절주절 떠들어대는 것을 들어보면 그녀의 군집은 이 근방에서 모르는 사람들이 없을 정도로 유명해진 듯했으나.

군집의 성장은 그녀에게 아무런 감흥도 가져다주지 못했다.

오히려, 그녀는 시간이 지날수록 감정이 무뎌지는 것을 느꼈다.

햇수가 지나면 지날수록 그녀가 급조해낸 희망의 불빛이 서서히 꺼져, 이제는 잿불만 남은 것처럼.

그러다보니 최근 그녀는 나날이 무기력해지는 것을 느끼며 많은 시간을 잠에 할애하고 있었다.

정말 웃기게도 잠이 들면 가끔가다 그에 대한 꿈을 한 번씩은 꾸기도 했으니까.

이제는 얼굴도 흐릿해, 제대로 기억나지도 않는 영주에 대한 꿈을.

그렇기에 그녀는 오늘도 억지로 오지 않은 잠을 청하고 있었다.

조금 전, 그녀의 머리 위로 한 장의 편지가 떨어지기 전까진.

“...”

그리고.

“...아.”

그 편지 안에서, 믿을 수 없는 내용이 하나 읽기 전까진.

그녀의 입가가 작게 벌려졌다 오므려지기를 반복했다.

편지를 잡은 손이 떨렸다.

누가 보아도 선명한 감정의 편린이, 늑대에게서 느껴졌다.

그녀의 눈이 쉼 없이 좌우로 돌아가며 편지 안에 들어있는 작은 카드에 적힌 단 한문장을 반복해서 읽어나간다.

‘당신의 영주가 돌아왔습니다.’

라는, 그녀로서는 도무지 현실성이 없는 글자를.

그러나.

“...”

그녀는 자리에서 일어났다.

늑대는 이 편지가 어디에서 온 것인지 알 수 없었다.

또한 누가 쓴 것인지, 누가 보냈는지조차도 마찬가지로 모른다.

다만 그 안에 적혀있는 내용은, 늑대에게 있어서 생각하는 것 만으로도 가슴이 벅차는 이야기였기에.

그녀는, 확인하기로 했다.


이 편지가 진실인지 아닌 지를.


그리고.
?

콰드드드득-!

늑대의 발이 딱딱한 돌산의 바닥을 파고 들어감과 함께.

콰아아앙!

돌 산을 박살 내며, 늑대는 도약했다.






다음화 보기







며칠밖에 남지 않았던 짧은 시간이 흘러 미궁 브레이크가 고작 몇 시간밖에 남지 않을 동안 김현우는 자신이 할 수 있는 일을 했다.

그것은 바로 주변 영지에 원군을 요청하는 것.

현재 김현우가 재건해야 할 영지인 라르타니아는 애초에 그가 돌아왔을 때부터 자생할 수 있는 상태가 아니었으니까.

허나 다행스럽게도 주변의 영지 또한 그의 영지처럼 자생할 수 없는 상태의 영지들만 있는 것은 아닌 것처럼 보였기에 김현우는 주변 영지에 조금 과한 보상을 얹어 원군 요청에 대한 메시지를 보냈다.

지금 당장 내줄 보상은 없었으나 원군이 도착해 미궁 브레이크 사태를 막아내기만 한다면 원군에게 넘겨줄 보상은 충분히 확보할 수 있으니까.

----
미궁 브레이크까지 남은 시간 : 00 : 02 : 42]
----

다만, 이 또한 결국 원군이 와야만 진행되는 상황이었기에 김현우는 조금은 초조한 표정을 지으며 원군을 기다렸고.

미궁 브레이크까지 단 30분 정도만이 남았을 때.

[영주님, 동쪽에서 사람이 온 것 같습니다.]

“!”

로리아에게 그런 말을 들은 김현우가 곧바로 시선을 동쪽으로 돌리자 그곳에는 정말 황폐한 영지를 밟으며 영주성을 향해 걸어오고 있는 병사들을 볼 수 있었다.

----
영지에 ★★★ 영웅 ‘기사 알토’가 입장했습니다.
※주의, 타 영지의 영웅입니다.
----

병사들이 어느 정도 다가오자 그의 눈앞에 뜨는 알림창.

그것을 보며 김현우는 한편으로 안심이라 생각하면서도 또 한편으로는 이곳까지 찾아온 원군에게 추가적인 정보를 얻을 생각을 하고 있었다.

당장 그에게는 이 세계에 대한 정보가 전체적으로 부족했으니까.

그렇기에 그는 원군이 도착하면 어떤 질문을 던져 정보를 얻어볼까 생각하기 시작했으나 그것도 잠시.

“?”

김현우는 한가지, 이상한 점을 깨달았다.

‘...병사들이 너무 적은데?’

눈대중으로 훑어봐도 50이 되지 않는 병사들은 거대한 수레를 하나 끌고 오고 있었고, 그것을 바라보며 뭔가가 이상하다는 것을 깨달은 뒤.

곧 미궁 브레이크가 10분 정도 남은 시점 병사들과 함께 도착한, 척 봐도 거만한 표정을 짓고 있는 기사에게.

“미안하지만 우리는 원군이 아니오.”

“...뭐라고?”

그런 말을 들을 수 있었다.


####


“다시 한번 말해주도록 하겠소, 우리는 원군이 아니오.”

기사는 자신을 북쪽에 있는 영지인 ‘할란시아’에서 온 기사라 소개하며 영주성에서 나온 김현우의 되물음에 그렇게 이야기했다.

순간 혼란스러운 표정과 함께 인상을 찌푸리는 김현우.

그러나 기사는 그런 그의 표정을 봤음에도 별다른 위축도 되지 않은 채 오히려 거만한 미소를 지우지 않고 이야기를 계속했다.

“역시 기대하고 있던 모양이군.”

피식, 하며 약간의 비웃음을 지어 보인 기사를 보며 김현우는 어처구니없는 표정을 지으며 말했다.

“원군이 아니라면 여기 왜 온 거지?”

“그저 영주님의 명에 따라 이 영지가 사라지면 생길 콩고물을 얻어먹으러 왔을 뿐이지.”

기사의 말에 김현우는 순간 그의 말이 무엇인지를 떠올리다 한 가지 사실을 깨달았다는 듯 인상을 찌푸리며 답했다.

“...설마, 영지석 파편을 가지러 온 거라고?”

대답하지 않고 미소를 짓는 기사를 보며 김현우는 하, 하는 헛웃음을 지었다.

영지석 파편.

그것은 말 그대로 게임을 접은 유저가 아주 오랫동안 영지를 방치하게 두면 자연스럽게 미궁 브레이크로 인해 영지가 없어지며 나오게 되는 물건으로.

영지석 파편은 기본적으로 영지 레벨에 따라 나오게 되는 숫자가 정해지며 게임 내 재화로 쳤을 때 영지석 파편은 아르테일에서 유일하게 캐시 자원이라고 할 수 있는 붉은 돌을 대체할 수 있는 물건이었다.

그렇기에 지금 김현우의 앞에 있는 기사는 이렇게 말하고 있는 것이었다.

얌전히 여기에서 기다리다 미궁 브레이크가 일어나 영지가 박살이 나고 김현우가 죽으면 영지 파편을 회수해가겠다고.

“이런 개새끼들을 봤나.”

그것을 이해한 김현우가 자연스레 욕을 내뱉자 기사는 비웃음을 거두고 그 대신 인상을 찌푸렸다.

“입조심을 하시는 게 좋을 거요.”

“지랄하고 있네.”

슬쩍 허리춤에 차고 있는 칼을 내보이는 기사를 보며 김현우는 피식하는 웃음을 지었다.

물론 그라고 해서 검이 무섭다는 생각을 하지 않는 건 아니었다.

게임 속에 들어왔다는 것을 인지하고 있기는 해도 결국 그가 살고 있던 곳은 저런 무력을 사용한 협박을 현실에서 쉽사리 볼 수 있는 곳이 아니니까.

하지만 어차피 상황이 이렇게 된 이상 더 이상 김현우에게 눈앞의 기사는 두려운 대상이 아니었다.

애초에 김현우의 입장에선 기사가 휘두른 칼에 맞아 죽던 미궁 브레이크로 영지석이 터져서 아르테일의 설정과 같이 몸이 터져 죽던 죽는 건 매한가지였으며.

무엇보다 기사가 영지석 파편을 노리고 있다면 어차피 눈앞의 기사가 칼을 휘두르지 못할 것이었다.

아르테일의 설정상 영지석 파편이 나오는 것은 어디까지나 미궁 브레이크에 영지가 터졌을 때뿐이다.

즉, 다른 곳에서 영지를 침략해 마찬가지 방법으로 영지석을 터트린다고 해도 얻을 수 있는 건 그저 영지의 자원과 영지석 파편과는 비교도 할 수 없는 재화인 푸른 돌뿐.

그 사실을 알고있는 기사는 인상을 찌푸렸으나.

쿠그그그그극-!
■■■■■■■-!

곧 저 멀리서 들려오는 몬스터의 괴성과 거대한 진동에 한숨을 내쉬곤 자그마한 미소를 지으며 입을 열었다.

“굳이 내가 손을 쓸 필요가 없는 것은 알고 있소. 어차피 몸이 터져 죽을 테니 말이오.”

“...”

입가에 비틀린 웃음을 걸어 올리며 이야기한 기사는 곧 그와 같은 미소를 짓고 있는 병사들을 뒤로 물리며 김현우와 서서히 거리를 벌리기 시작했다.

아주 가깝지도 않지만 아주 멀지도 않게.

그 정도의 거리에 선 기사는 서로의 얼굴을 볼 수 있는 위치에 서서 비웃음을 머금었다.

마치 김현우가 죽는 것을 그 자리에서 감상하겠다는 듯이.

“진짜 애미 뒤진 새끼네.”

그런 기사의 행태를 보며 김현우는 마찬가지로 헛웃음을 지으며 기사를 바라보았고.

■■■■■■■■■■■■■■-!!!

곧 괴성이 서서히 가까이 들려옴에 따라 김현우는 시선을 돌렸다.

성벽도, 바리케이드도 없었기에 그는 어렵지 않게 저 너머에서 괴성을 지르고 있는 몬스터 무리를 볼 수 있었다.

“더럽게 많네.”

김현우는 이미 미궁 브레이크 이벤트를 수십 번이나 겪어봤으나 그것은 어디까지나 게임으로 경험해 본 것일 뿐.

“...”

실제로 이곳을 향해 일직선으로 몰려오는 몬스터무리는 분명 아직은 저 멀리 있음에도 김현우에게 압박감을 심어주었고.

몬스터 무리가 서서히 가까워지면 가까워질수록 김현우는 헛웃음을 지었다.

가장 앞에는, 녹슨 무기들을 꼬나쥐고 있는 고블린과 놀이 미궁 브레이크 특유의 설정인 광화상태로 달려들고 있었으며, 그 뒤를 따라 오크와 미궁의 마력을 빨아들인 늑대.

...그리고 거의 다 부서져 가는 3층짜리 영주성의 크기와도 맞먹을 것 같은 오우거가 거대한 몽둥이를 든 채 달려오고 있었으니까.

“사람이 터져 죽는 건 처음 보겠군.”

김현우는 멀리서, 그러나 분명히 목소리가 들릴만한 거리에서 노골적으로 자신을 놀리는 기사의 목소리를 들으며 이를 악물었고.

어느 정도 거리에서 기사 알토는 제 자리에 굳어 점점 다가오는 몬스터 무리를 바라보고 있는 영주를 보며 입가 한 가득 통쾌함과 더불어 비웃음을 머금곤 생각했다.

‘직접 죽이고 싶지만 구경하는 것도 썩 즐거운 경험이겠어.’

김현우의 예상대로 알토가 그를 죽이지 못한 이유는 영지석 파편 때문이었다.

기사가 영주를 죽이게 되면 영지석 파편을 얻을 수 없게 될 터였고, 만약 그런 식으로 일이 틀어진다면 그의 주인에게서 문책을 피할 수 없을 테니까.

그렇기에 기사는 약간의 불만이 생기기는 했으나 곧 자신에게 무례하게 굴었던, 영지 같지도 않은 영지를 가지고 있는 영주가 눈앞에서 죽는 것을 상상하며 미소를 지은 순간.

“...?”

기사는 의문 어린 표정을 지었다.

그도 그럴 것이, 조금 전까지만 해도 한없이 긴장한 표정을 짓고 있던 김현우의 표정이 바뀌어 있었기 때문이었다.

마이너스적인 감정을 담은 표정에서, 의문이 가득 찬 표정으로.

그리고 거기에 더해.

김현우의 입가에 살짝 미소가 지어지는 것을 본 기사는 그와 마찬가지로 의문 어린 표정을 지었다.

이미 몬스터와 영주성의 거리는 이전과 비교했을 때 지척이라고 해도 될 정도로 가까워졌다.

그러나 궁지에 몰려있는 영주가 저런 식으로 미소를 지을 이유는 그 어디를 찾아봐도 보이지 않았기에.

‘미친 건가?’

기사는 그런 생각을 했으나.

당연하게도 김현우는 미친 것이 아니었다.

그가 이제 지척까지 다가온 몬스터 무리를 보며 저도 모르게 미소를 지은 이유.

그것은.

----
영지에 ★★★★★☆ 영웅 ‘수인의 왕’이 입장했습니다.
----

눈앞에, 그런 알림창이 떠올랐기 때문이었고.

그 순간.

콰아아아앙-!

영주성을 향해 달려들고 있던 몬스터 무리의 전열에서, 거대한 폭음소리가 일어남과 함께, 몬스터들이 사방으로 튕겨 나갔다.

녹슨 칼을 꼬나 쥐고 달려들던 고블린이 머리와 몸통이 분리된 채 영문을 모르겠다는 표정으로 땅바닥을 구르고.

몸이 그대로 반으로 갈라진 오크가 내장을 흩트려 황폐한 대지를 적시며.

미궁의 마력을 받아들인 놀이 먼지 구덩이 속에서 짓이겨진 채 튕겨 나온다.

그리고,

먼지가 전부 걷혔을 때.

김현우는, 볼 수 있었다.

“...메릴다.”

붉은 눈을 가진 늑대를.

그리고.

동시에, 기사 또한 보았다.

“누굴, 죽게 만들겠다고?”

“...!”

몬스터 무리의 진격을 막은 채로 온몸을 저릿하게 만들다 못해 숨을 멎게 할 것 같은 살의를 내뿜으며.

“네가, 감히 누구를?”


금방이라도 알토를 찢어 죽일 듯 노려보며 선명히 중얼거리고 있는, 이제는 선명한 감정을 드러내고 있는 ‘붉은 눈’을.



작가의 한마디 (작가후기)
재미있게 봐주셔서 항상 감사합니다.
다음화 보기





10년 방치한 게임에 들어왔다.

6화

재회 (2)


기사 알토는 저 랑인족을 알고 있었다.

아니, 애초에 그의 입장에서는 저 랑인족을 모르려야 모를 수가 없었다.

당장 그를 찢어 죽일 듯 바라보고 있는 저 핏빛 같은 눈과 하얀 머리칼.

액세서리를 하고 다니는 것 자체를 싫어하는 랑인족임에도 오른쪽 귀에 달린 붉은 귀걸이는 그가 익히 소문으로 들었던 붉은 눈의 외형과 똑같았으니까.

그것을 보며 동시에 알토는 의문을 느꼈다.

그것은 바로 어째서 남 대륙의 북쪽- 그러니까 노르바 왕국이 있는 곳에 터를 잡았을 터인 그녀가 어째서 이곳에 있는지에 대한 의문을.

기사 알토가 아는 한 노르바 왕국이 있는 곳과 이곳의 거리는 무척이나 멀다.

그런데 붉은 눈은 기사의 앞에 나타나 있었다.

‘도대체 무슨?’

기사 알토는 저도 모르게 숨이 턱 막히는 공포스러운 체험을 하면서도 한쪽으로는 끝없이 의문을 가졌으나.

■■■■■■■-!

“헉-! 커억-!”

곧 그녀가 괴성을 내뱉으며 다시금 달려들 준비를 하는 몬스터 무리의 괴성을 돌리며 알토에게서 시선을 돌린 그 순간 저도 모르게 쉬어지는 숨에 컥컥거리면서도 붉은 눈을 바라봤다.

수백이 넘는 몬스터 무리를 마주보며 홀로 대적하고 있는 그녀를.

동시에 알토의 머릿속에 붉은 눈의 이명들이 스쳐 지나갔다.

무감의 학살자.

영웅 살해자.

광랑(狂狼).

하나하나가 그녀의 무력을 대표하는 칭호임과 동시에, 그녀에 대한 경외와 두려움을 담아 만들어진 호칭들.

당연하게도 알토는 그녀가 싸우는 것을 보지 않았음에도 이명들이 모두 헛것은 아니라 생각했다.

애초에 그 이명이 헛것이라면 그 먼 곳, 노르바 왕국이 있는 곳에 만들어진 작은 군집의 이야기가 이 먼 거리를 지나 그의 귀에까지 들어올 리가 없으니까.

게다가 당장 본 붉은 눈의 모습은 충분히 그 이명이 어울리는 수인이었다.

당장 알토는 눈을 마주친 것만으로도 이미 깨달았으니까.

그를 향해 분노를 토해내고 있는 저 괴물은, 자신 정도는 손쉽게 죽여버릴 수 있는, 어쩌면 칼란의 다섯 검과 비슷할 정도의 강자라는 것을.

허나 그런 강자에게 노려지고 있다는 공포 속에서도 알토가 어느 정도 정신을 유지하며 생각을 이어 나갈 수 있는 이유는 단 한 가지.

‘저걸, 홀로 막을 수 있을 리가 없다.’

붉은 눈은 왜인지는 모르겠으나 이 아무것도 없는 영지의 영주를 지키기 위해 나타난 듯했으나 그녀가 막아야 하는 미궁 브레이크는 당연하게도 단신으로 막을 수 있는 것이 아니었다.

당장 그의 눈에 보이는 몬스터만 수백이 넘었으며 개중에서는 영웅들도 상대하기를 버거워하는 마물 또한 끼어있었다.

그렇기에 미궁 브레이크를 막기 위해서는 병력이 필요했고 많은 숫자의 영웅이 필요했다.

결국 이것은 단신으로 싸우는 일개 전투가 아닌, 몬스터와 하는 전쟁과 같았으니까.

절대로 혼자 막을 수 없다고 생각했다.

“...!”

눈앞에 일어나는 일을 직접 목도하기 전까지는.

제일 처음의 기사의 눈에 보였던 것은 몬스터의 시체를 밟고 있던 붉은 눈의 몸이 전체적으로 굽혀지는 모습이었다.

양다리는 적당히 벌려져 황폐한 대지를 찢고 들어가고. 왼손은 넓게 편 채 황폐한 대지를 오른손은 마찬가지로 넓게 펴 이제 막 거대한 몽둥이를 내리찍으려 하는 오우거를 향해 조준한 그녀는.

“-아랑(餓狼)”

츳-!

자그맣게 중얼거림과 함께 사라졌다.

마치 그 자리에 원래부터 없었다는 것처럼.

그리고.

우뚝-!

몬스터들의 움직임이 멈췄다.

금방이라도 다시금 진격을 시작하기 위해 몸을 움찔대던 그린스킨도.

거대한 몽둥이를 붉은 눈을 향해 휘두른 오우거도.

산성 체액을 흘리며 기괴한 소리를 내던 마물도.

모두가, 멈췄다.

마치 시간이 정지한 것처럼.

그리고. 다음 순간.

츠으으으-!

바람이 세는듯한 소리가 기사의 귓가에 들려왔고.

콰아아아앙-!!

거대한 폭음 소리와 함께 그녀가 서 있던 땅이 터져나가며 몬스터들의 몸이, 일제히 터져나가기 시작했다.

수백에 달하는 몬스터의 육체가 한 방에 터져나가며 사방으로 핏물을 흩뿌린다.

광폭화에 걸려 송곳니를 드러내고 있는 오크의 머리통이.

붉은 눈을 타격하기 위해 내려친 오우거의 손이.

흉포함을 주체하지 못하는 것처럼 발을 구르던 놀의 다리가.

몬스터들의, 시체가- 하늘에서 떨어진다.

그리고.

멍하니 입을 벌린 기사와 마찬가지로 그 광경을 바라보고 있던 김현우는.

툭-! 투두두두둑!

몬스터들의 시체가 지상으로 떨어짐과 함께.

[퀘스트 이벤트 ‘미궁 브레이크’를 막아내셨습니다!]
[영지가 유지됩니다!]
[퀘스트 보상이 지급됩니다!]

눈앞에 떠오른 알림창과 함께, 온몸에 피를 뒤집어쓴 채 그 자리에 돌아와 있는 메릴다를 볼 수 있었다.


####


“으, 으아아..!”

마치 봐서는 안 될 것을 보았다는 듯.

그대로 뒷걸음질을 치다 헐레벌떡 몸을 돌려 뛰기 시작하는 기사와 병사들을 보던 김현우는 곧 자신과 마찬가지로 도망치는 기사들을 바라보다 조용히 고개를 돌려 자신을 바라보는 메릴다를 볼 수 있었다.

“...”

김현우는 자신이 키운 5성 영웅이 얼마나 강한지 어느 정도는 짐작하고 있었다.

당장 게임에서 실제로 그들이 싸우는 모습을 볼 수 있는 것은 아니었으나 그 대신 영웅들의 능력치를 볼 수 있었으니까.

그렇기에 당장 5성 영웅 중 한 명만 와도 이 상황을 해결할 수 있겠다고 생각한 것이었다.

김현우는 자신이 학생 때부터 몰래몰래 불법으로 해 최저시급조차 받지 못한 야간알바와 상하차까지 해가며 과금을 밀어 넣고 애정으로 키운 영웅들의 강함을 알고 있었으니까.

그러나. 솔직히 이야기해 이 정도일 줄은 몰랐다.

아무리 게임 속에서 능력치가 높다고 해 봤자 그것은 어디까지나 단출한 메시지로 표현되고 캐릭터가 공격을 몇 번 하는 것으로 보일 뿐이었으니까.

그렇기에 김현우에게 있어서 그 모습은 대단히 충격적이었으며.

[★★★★★☆영웅 ‘수인의 왕’에게 영입 제안을 하시겠습니까? Y/N]

곧 그의 눈앞에 떠오른 새로운 알림창에 김현우는 망설임 없이 Y 쪽을 향해 손을 가져가려 했다.

물론 수인의 왕이 메시지에 문자를 넣어 보내지도 못했는데 무슨 생각으로 이 영지까지 달려왔는지는 모른다.

김현우가 알기로 여러 행동을 소모하거나 선물 과금을 이용해 호감도를 유지하지 않으면 호감도가 전부 떨어지는 아르테일의 특성상 호감도가 0에 가까울 수인의 왕이 이곳에 올 이유는 어디에도 없었으니까.

‘어쩌면 마이너스일지도 모르지.’

10년 전, 아르테일을 하다 챙겨주지 않아 떠나는 영웅 캐릭터의 호감도가 마이너스를 찍는 것을 봤던 김현우로서는 그럴 수도 있다 판단했으나 손을 멈추진 않았다.

결국 수인의 왕이 메시지를 받고 이곳에 찾아왔다는 것은 그녀와 어느 정도 대화가 될 거라는 소리였으니까.

그렇기에 손을 움직이던 김현우는.

주르르륵-!

“...”

그 직후 김현우의 눈앞에 떠오르는 새로운 알림창에 저도 모르게 손을 멈칫할 수밖에 없었다.


####


붉은 눈을 가진 늑대, 아니 메릴다는 자신의 앞에 서 있는 영주를 바라보았다.

그녀를 멍하니 바라보고 있는 영주를.

주인을.

“아.”

그녀는 저도 모르게 마른 탄성을 흘리며 그를 바라보았다.

영주의 모습은 10년과 전혀 달라진 것이 없어 보였다.

10년이라는 세월이 흐름에 따라 어느 정도 성숙해지기는 했으나, 고작 그것뿐 메릴다의 붉은 동공에 비춘 영주의 모습은, 그녀가 10년 전에 보았던 그가 맞았다.

“...”

그것을 깨달음과 함께 메릴다의 눈가에 눈물이 고이기 시작했다.

슬펐기 때문이 아니었다.

오히려 기뻤다.

항상 꿈에서만 보아왔던 그 흐릿한 얼굴을, 다시금 볼 수 있었기에.

10년 전 본인이 걷어차 버렸던 행복을 다시금 되찾을 수 있는 기회가 왔기에.

주인에게, 용서를 빌 수 있는 순간이 왔으니까.

지금껏 무뎌진 감정이 거짓말이었다는 듯 메릴다의 안에서 복합적인 감정이 소용돌이가 일어나기 시작했다.

‘용서를, 빌어야 해.’

그 생각이 머릿속을 스쳐 지나가자마자 메릴다의 손이 덜덜 떨렸다.

수백의 몬스터를 처리할 때만 해도 아무렇지도 않던 심장이 세차게 두근거리기 시작했으며.

힘없이 축 늘어진 꼬리가 저도 모르게 허리춤에 감긴다.

동시에, 메릴다의 머릿속에 그런 생각이 스쳐 지나갔다.

무섭다, 는 생각이.

터벅-

메릴다는 자신의 잘못을 알고 있었다.

그녀가 어떤 말도 안 되는 짓을 벌여서 영주가 질렸는지 아주 잘 알고 있었다.

그래서 무서웠다.

영주가 자신의 용서를 받아줄지가 무서웠고.

영주의 입에서 무슨 말이 나올지 몰라 무서웠으며.

...주인이, 자신을 거부할까 무서웠다.

그런데도 메릴다는 또 한 발짝 걸음을 옮겼다.

두려움보다는 그리움이 앞섰다.

터벅-

항상 그녀의 머리를 쓰다듬어주던 손이 그리웠고.

터벅-!

자신을 바라보며 곤란한 듯 미소 짓는 주인의 웃음이 보고 싶었다.

그렇기에, 메릴다는 한 걸음씩 걸어 김현우의 앞에 섰다.

그때 메릴다의 머릿속에 또 하나 잊어버렸던 영주에 대한 특이사항이 하나 떠올랐다.

‘주인은, 생각보다 키가 크구나.’

자신을 내려다보는 영주를, 메릴다는 말없이- 그러나 떨리는 눈으로 바라봤다.

“그-”

그녀의 입가에서, 목소리가 흘러나왔다.

“저-”

허나, 이어지지는 않았다.

메릴다는 혼란스러웠다.

도대체 이 순간 무슨 말을 해야 할지 감이 잡히지 않았다.

지금까지 당연히 뱉어왔을 문장과 단어들이, 제대로 조합되지 않았다.

마치 머릿속이 망가진 것 같았다.

그 와중에 영주가 짜증을 내면 어쩌나 싶어 눈물이 콱 올라왔다.

그리고 그 순간.

턱-

메릴다는 자기 머리 위에 따뜻한 손이 올라온 것을 깨달았다.

그녀가 10년 동안 느껴보지 못했던.

그렇기에 바라 마지않았던 감촉이, 느껴졌다.

그것을 느낌과 동시에 뒤로 젖혀졌던 메릴다의 귀가 슬며시 올라온다.

동시에 눈물이 콱 올라올 것 같아 숙였던 고개가 위로 올라가고.

허리춤에 감겼던 꼬리가 슬며시 움직인다.

동시에, 환희가 느껴졌다.

“고마워.”

영주가, 그런 말을 했으니까.

동시에 자신을 쓰다듬어주는 영주의 모습에- 그녀의 심장이 서서히 다른 의미로 뛰기 시작했다.

그러나.

“그래도, 이젠 됐어.”

이어진 김현우의 말에.

“...에?”

메릴다의 시간이, 멈췄다.

그리고 김현우는.

[★★★★★☆영웅 ‘수인의 왕’에게 영입 제안을 하시겠습니까? Y/N]
[※주의, 이 영웅을 영지에 영입할 시 적대 국가, 영지가 생겨납니다.]
[노르바 왕국 관계도 ?282]
[칼란 왕국 관계도 ?162]
[동부 연합 클랜 관계도 ?132]
[세르토바 영지 관계도 ?112]
[할란시아 영지 관계도 ? 332]
[알트로니아 영지 관계도 ?273]
[카미아 영지 관계도 ?442]
[에브로아 영지 관계도 ? 263]
[첼바 영지 관계도 ? 213]
[안데름 영지 관계도 ?733]
[케할람 영지 관계도 ?633]
....
...
..
.
[노르바 왕국이 당신을 철천지 원수로 여깁니다!]
[칼란 왕국이 당신을 무조건 죽여야 하는 악으로 명명합니다!]
[동부 연합이 당신의 영지를 묻어버리기 위해 현상금을 걸 수 있습니다!]
[세르토바가-
[할란시아-]
....
...
..
.
[※당신은 대륙의 공적이 될 수 있습니다!]

‘이건, 좀-’

자신의 시야를 가득 메운, 알림창을 보며 식은땀을 흘렸다.




작가의 한마디 (작가후기)
오늘도 글 봐주셔서 감사합니다.
다음화 보기





재회 (3)


김현우는 맨 처음 수인의 왕이 영지에 도착한 것을 보자마자 그녀를 어떻게든 영지에 잡아둬야겠다는 생각을 하고 있었다.

설령 이번 미궁 브레이크를 통해 얻은 재화를 대부분 쏟아서라도 말이다.

당장 재화가 많이 소모되더라도 수인의 왕을 영입하고 나면 할 수 있는게 분명 많아질 터였으니까.

허나 지금 이 순간, 김현우는 눈 앞에 한 가득 떠오른 알림창을 보고 깨달아버렸다.

그녀를 영입하는 순간 영지 재건은 힘들어지는 것을 넘어 불가능해진다는 것을.

만약 그녀를 영입한다면 독이 든 성배를 마시는 것이라는 걸.

‘고작 한명을 영입하는 것으로 적이 너무 많이 생긴다.’

물론 김현우가 본 메릴다는 강하다.

너무나도 강해서 저도 모르게 입을 벌릴 정도였다.

심지어 그가 알림창을 본 결과 메릴다는 기존의 5성이 아닌 게임이 업데이트라도 돼서 어떤 추가적인 시스템이 추가되었는지 5.5성이 되어 있었다.

하지만 그럼에도, 그녀를 영입하기엔 적이 너무 많았다.

‘심지어 나 때는 있지도 않았던 왕국들이나 클랜도 있고, 그 이외에 적대관계인 영지가...셀 수도 없이 많잖아?’

도대체 영지를 나가서 지금까지 무슨 짓을 했던 걸까? 라는 생각이 절로 들 정도로 파괴적인 관계도를 보며 김현우는 내심 혀를 내둘렀다.

...사실, 이것뿐이었다면 김현우는 아주 진지하게 메릴다의 영입을 검토했을지도 모른다.

아니, 지금 당장 무릎을 꿇었을 수도 있다.

당장 다가온 것을 보면 메릴다의 호감도가 무슨 이유에선지 어느 정도까지는 유지된 것 같았으나 정확히 그녀가 무슨 생각을 하고 있는지 김현우는 전혀 모르고 있으니까.

다만 김현우가 그렇게 하지 않는 것은 메릴다에게 적이 많다는 이유 외에도 하나의 이유가 더 있기 때문이다.

----
※주의
★★★★★☆영웅 ‘수인의 왕’을 영입할 경우 보스 ‘붉은 눈’으로서의 악명이 높아 영지민 유입에 불이익을 받게 됩니다.
----

----
영지 발전도가 높으면 영입한 영웅의 악명을 무효화 할 수 있습니다.
[‘붉은 눈’의 악명 : 1442]
[라르타니아의 영지 발전도 : -20]
기존 영지 유입률 : -25%
신규 영지 유입률 : -1275%
-----

“...”

기본적으로 아르테일의 설정상 영지 성장에 가장 큰 요인이 되는 것은 영지민이다.

영지민이 있어야 세금을 거둘 수 있으며 영지민이 있어야 물품이 생산되고 기본적인 인프라를 설계할 수 있다.

그리고 그런 영지민들은 이 아르테일에서 영지레벨이 오름에 따라 마구잡이로 복사가 되는 것이 아닌, 화전민이나 외부의 유목민 무리가 정착해 점점 불어나는 시스템을 가지고 있다.

근데 그런 상황에서 메릴다를 받아서 안 그래도 ?25%인 영지 유입률을 ?1275%로 늘리는 것은 그야말로 영지를 재건해야 하는 김현우의 입장에서는 절대 해서는 안 되는 짓이었다.

-25%는 김현우가 이번 보상을 통해 충분히 복구할 수 있는 숫자였으나 ?1275%는 아니었으니까.

‘만약 영지가 옛날 같았으면 받을 수 있었을텐데-’

김현우는 예전의 영지를 떠올렸다.

영지 레벨은 지금보다 상상도 하지 못할 정도로 높고, 영지 발전도는 기억상 가볍게 5000단위를 넘나들었던 예전을.

만약 영지가 전성기였다면 김현우가 메릴다를 받아도 영지 유입률이 조금 정도 줄어들 뿐 큰 이상은 없었을 터였으나 그것은 어디까지나 과거라는 것을 알기에.

‘역시, 포기해야겠지.’

김현우는 아쉽다는 표정으로 메릴다를 바라보다 문득 그녀의 귓가에 있는 귀걸이를 바라보곤.

‘...나중에 영지 발전되고 나면 혹시 영입할 기회가 생길지도 모르니까.’

그런 생각과 함께 로리아가 만들어준 인 게임 창을 띄운 뒤 무엇인가를 조작하기 시작했다.


####


메릴다는 떨리는 눈으로 김현우를 바라보았다.

그녀를 바라보며 착잡한 듯한 표정을 짓는 그는 이내 허공에서 잠시 손가락을 휘젓더니.

툭-

곧 오른손에 자그마한 상자를 하나 만들어 내 얼어붙은 메릴다의 손 위에 올려놓았다.

그녀는 멍하니 시선을 내려 확인했다.

그것은, 작은 상자에 포장된 선물이었다.

언젠가 그녀가 본적이 있었던 것 같은, 자그마한 선물.

메릴다는 다시 시선을 위로 올렸다.

여전히 보이는 것은 영주의 착잡한 얼굴.

그리고.

“귀걸이, 많이 낡았네.”

영주의 입이 열렸다.

허나 메릴다는 그런 김현우의 말을 듣고도 제대로 대답하지 못했다.

갑자기 자신에게 선물을 주는 그의 행동을 이해하지 못했다.

아니-

사실은 이해하고 있었다.

이해하기 싫어도, 머릿속으로는 자동적으로 이 행동의 의미를 깨닫고 있는 것이었다.

‘이걸로, 끝?’

영주는.

다시 시작하자는 의미로.

그녀에게 사과하거나 칭찬하기 위해 선물을 내준 것이 아니었다.

그것은 당연한 것이었다.

메릴다는 아직 영주에게 아무것도 전하지 못했다.

용서를 구하지 못했다.

자기 잘못을 빌지 못했다.

친애를 표시하지도, 못했다.

그렇다면 메릴다가 생각하는 이 선물의 의미는 단 한 가지였다.

 이건, 이것은-

“다음에, 언젠가 다시 인연이 되면 보자.”

-맺음이었다.

그녀와 다시 시작할 생각은 없다는.

이번 일은 여기서 끝내겠다는-

“...아.”

-관계의 마침표였다.

메릴다의 입에서 낮은 탄성이 튀어나왔다.

동시에 눈이 찌푸려졌다.

그녀는 영주를 바라보았다.

정확히는, 그의 눈빛을 바라보았다.

착잡함이 섞여 있는, 허나 동시에 단호한 맺음이 느껴졌다.

메릴다는 그 순간 참고 있던 눈물이 쏟아져나올 것 같은 기분을 느꼈지만, 그대로 고개를 숙였다.

마음만 같아서는 눈앞에서 용서를 빌고 싶었다.

다시 한번 받아달라고.

모두 다 잘못했다고.

한 번만, 다시 예전처럼 돌아갈 기회를 줄 수는 없겠냐고.

허나 그렇게 이야기하지 못한 것은 무서워졌기 때문이었다.

이미 그녀를 향해 저런 눈빛을 보내고 있을 영주의 입에서 나올 말들을, 슬프게도 메릴다는 알고 있었다.

거기에 더해, 만약 한 번 더 영주를 곤란하게 했다 그가 다시금 사라져버린다면?

‘안돼.’

메릴다는 겨우 만난 영주가 다시 사라지는 것을 상상한 순간 온몸을 덮쳐오는 공포감을 느꼈다.

그렇기에, 그녀는 아무 말도 하지 않고.

끄덕, 끄,덕.

그저, 고개를 숙인 채, 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.


####


인상을 슬쩍 찌푸린 채 고개를 끄덕거리고 조금은 음울한 표정으로 떠나간 메릴다를 본 지 몇 시간 뒤.

‘혹시 호감도가 조금은 유지되고 있었나?’

김현우는 메릴다의, 조금은 음울한 표정을 떠올리며 슬쩍 고개를 갸웃했으나 곧 고개를 저었다.

아르테일의 설정상 호감도가 유지되고 있었다면 그녀는 영지를 떠나지 않았을 테니까.

‘아니면, 선물이 너무 쪼잔했나?’

김현우는 메릴다에게 준 선물을 떠올렸다.

캐시 재화로 살 수 있는 현금으로 치면 고작 300원밖에 하지 않는, 메릴다에게 처음으로 주었던 선물인 귀걸이.

‘영지에 들어오기 전에 선물을 주면 호감도가 유지되니까 호감도좀 올려놓고 나중에 영입할 수 있으면 영입하려고 선물한 건데.’

생각해보니 메릴다가 그 선물을 받고 좋아했던 건 처음뿐이었고 그 뒤부터는 수만 원을 호가하는 아이템들을 선물로 요구했던 걸 떠올린 김현우는 쩝 하고 입맛을 다셨다.

‘하긴, 몇만 원짜리 아이템 수십 개를 선물 받았는데 인제 와서 300원짜리는 좀 그렇긴 하네.’

결론적으로 선택 미스였다는 생각이 들었으나 김현우는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저었다.

지금 생각해야 하는 것은 영입하지 못하는 영웅의 기분이 아니라 목숨이 걸린 영지 재건이었으니까.

“로리아, UI좀 보여 줘.”

[알겠습니다.]

그 말과 함께 곧바로 그의 앞에 떠오르는 UI.

10년 전 그가 게임을 했을 때와 똑같이 생긴 UI를 바라본 김현우는 곧 UI의 상단에 적혀있는 재화를 확인했다.

[붉은 돌 :9700] [푸른 돌 :1500000] [금화 : 0]

둘 다 0개였던 몇 시간 전과는 다르게, 풍족하진 않지만 그래도 채워져 있는 재화를 본 김현우는 입가에 미소를 지었다.

영지 레벨 30의 미궁브레이크를 클리어 한 대가로 얻은 재화는 이 박살 나버린 영지를 복구하는 데 큰 힘이 되어줄 게 분명하니까.

‘특히 붉은 돌이 말이지.’

푸른 돌은 인 게임 재화인 만큼 그 가치가 금화보다 높고.

붉은 돌은 캐시 재화인 만큼 그 가치도, 활용도도 무궁무진했다.

당장 메릴다의 선물을 사주는데 300개 정도를 사용하기는 했으나 9700개의 붉은 돌이라면 영지발전도가 마이너스를 찍은 이곳을 원래대로 돌리기엔 충분했으니까.

‘신기하게 게임 속으로 들어와도 캐시템은 계속 살 수 있는 모양이고.’

거기에 10년이나 지났다고 해도 결국 김현우는 이 아르테일이 망하기 직전까지 하던 500명의 흑우 중 한 명이자 동시에 랭커였다.

즉, 그의 머릿속에는 이 영지를 원래대로 되돌리기에 충분한 지식이 들어있었기에.

‘시작해볼까.’

김현우는 UI를 조작하기 시작했다.


####


라르타니아에서 멍하니 걸음을 옮겨 밖으로 빠져나온 메릴다는 곧 저도 모르게 털썩 무릎을 꿇고는 주저앉았다.

뚝- 뚝-

붉은 눈에서 이미 옛적에 흐르지 않았던 눈물이 흘러나와 볼을 타고 흘러내렸다.

차갑게 가라앉아 다시금 세차게 뛰지 않을 거로 생각했던 심장이 미친 듯이 날뛴다.

그런데도, 메릴다는 심장이 뻥 뚫려버린 듯한 느낌을 받았다.

분명 심장은 뛰고 있을 텐데, 그것이 너무 공허하고 아파서- 버틸 수가 없었다.

아팠다.

너무 아팠다.

영주에게, 주인에게서 들은 맺음의 말이.

그 눈빛이.

손짓이.

생각하면 생각할수록 그녀의 마음을 찢어내는 듯했다.

저도 모르게 심장을 부여잡으며 손에 힘을 쥐던 메릴다.

“!”

허나 그녀는 얼마 가지 않아 허겁지겁 손에 힘을 풀었다.

동시에 그녀는 왼손에 있던 영주가 준 선물을 바라봤다.

다행스럽게도, 상자는 멀쩡했다.

...유감스럽게도, 상자는 그녀의 손에 있었다.

영주가 준 맺음의 선물이 꿈이 아니라는 듯, 선명하게 그녀의 손에 자리하고 있었다.

메릴다는 저도 모르게 그 선물을 쥐고 목 놓아 울었다.

그것이 영주와의 마지막 연결고리가 된 것 같아.

동시에 이것이 관계의 맺음이 된 것 같아 선물이 증오스럽고, 또 소중했다.

그녀는 저도 모르게 힘을 주는 것 같으면 울다가도 화들짝 놀라 힘을 풀며 꼴사납게 선물이 잘 있는지를 확인하는 것을 몇 번이고 반복했다.

다행스럽게도 수많은 눈물방울이 상자를 적셨으나, 상자는 제 형태를 유지했다.

그렇게 얼마나 지났을까.

“...”

메릴다는, 자리에서 일어났다.

“안, 돼.”

여전히 눈에는 지난 세월의 눈물을 한 번에 쏟아내겠다는 듯 눈물을 흘리고 있었으나, 그녀는 자리에서 일어났다.

그녀는,

늑대는.

붉은 눈은.

“...”

메릴다는, 포기할 생각이 없었다.

영주가 돌아왔다.

그녀는 어떻게든 용서받고 싶었다.

무슨 수를 쓰든, 설령 자신의 목숨을 악마에게 넘겨서라도, 그녀는 용서받고 싶었다.

호감을 얻고 싶었다.

친애를 얻고 싶었다.

허나 동시에 메릴다는 알고 있었다.

그녀가 한없이 떼를 쓰기만 한다면, 그는 또 바람처럼 사라져, 이제는 영영 돌아오지 않을지도 모른다는 것을.

그것은 싫었다.

적어도 그녀에게 있어, 그것은 사형선고와도 마찬가지인 일이었으니까.

그렇기에.

“희망이...있어.”

메릴다는 중얼거렸다.

눈물이 흐르고 있는 눈이 보고 있는 것은 선물이었다.

영주가 준, 맺음의 선물.

“있을, 거야.”

그는 메릴다에게 선물을 주었다.

만약 정말 그녀를 혐오할 정도로 싫어했다면, 선물도 없이 밀어냈을 터였다.

그녀에게 폭언을 쏟아냈을 터였다.

10년 전, 병신같던 그녀가, 그랬던 것처럼.

허나 영주는 선물을 주었다.

그것이 분명 맺음을 의미하는 것일지라도 그것은 현재 메릴다의 손 위에 있었다.

즉, 영주의 마음속에는 아직, 아직은- 그녀에게 맺음의 선물을 줄 정도의 작은 공간 정도는.

아주 작은 미련 정도는 남아 있다. 메릴다는 판단했다.

아니, 생각하기로 했다.

“...”

그렇다면, 그녀가 할 일은 하나였다.

영주를 도와야 했다.

주인을- 도와야 했다.

할 수 있는 일이라면 그 어느 것이든 도와서, 그의 마음속 한구석 아주 작은 틈을 열어야 했다.

일부러 티를 낼 생각은 없었다.

그저 묵묵히, 할 수 있는 것을 하기로 했다.

그렇게 해서 계속해서 주인을 돕다 보면, 그렇게 해서 주인이 그것을 알아채고 그녀에게 선물 대신 아주 조그만한 호감을 그녀에게 표시해준다면.

늑대는-

메릴다는, 그것으로 충분했다.

그렇기에.

“...”

붉은 눈으로, 메릴다는 한 곳을 쳐다봤다.

아까 전, 주인의 죽음을 노골적으로 비웃던 기사가 도망친 곳을.





작가의 한마디 (작가후기)
항상 글 봐주셔서 감사합니다.

동시에 후원해주신.

dOvOd 님, ㅇㅇ_636님, 엘리시티아님, 투베론님, 정말 감사합니다. 그 외에 비공개로 후원해주신 2분도 정말 감사합니다.

열심히 쓰겠습니다...!
다음화 보기








늑대 (1)

기사 알토는 벌써 날이 저물었음에도 야영을 하지 않고 한시라도 빠르게 라르타니아에서 멀어지기 위해 거의 뛰듯이 영지로 복귀하고 있었다.

그 덕분에 사방에는 허억허억 거리는 소리가 수시로 들리고 있었고 병사들은 그들이 영지에서 가져온 마차까지 내팽개쳤으나 기사는 그런 병사들을 문책하지 않았다.

아니, 못했다.

그의 머릿속은 지금 당장 마차를 버린 병사들을 문책하는 것 보다 살아남는 것이 우선이라 생각하고 있었으니까.

‘분명 내가 받은 임무는 이런 게 아니었는데...!’

알토가 영주에게 받은 임무는 분명 다 망해가는 영지에 가서 영지석 파편을 회수해 오는 것뿐이었다.

좋은 취급을 받기 위해 길을 떠나 머나먼 북대륙에서 찾아와 제대로 모르고 있었으나, 영주에게 듣기론 10년 전에는 대단한 위세를 가지고 있었다고 하는 라르타니아 영지에서.

그 임무는 알토가 듣기엔 매우 쉬운 일이었으며 실제로 중반까지도 그는 일이 편히 흘러간다 생각했다.

그가 찾아간 라르타니아 영지는 사실상 영지라고도 할 수 없는 수준이었으니까.

그것이, 나타나기 전까진.

기사 알토는 아까 전의 모습을 상기했다.

붉은 눈의 도약 한 번에 수백이 넘는 몬스터가 일시에 갈려나가는, 그로서는 지금껏 단 한 번도 본 적이 없었던 모습.

그리고 그 말도 안 되는 일을 벌인 랑인족이, 선명한 분노의 표정으로 자신을 바라보고 있던 모습을 떠올린 기사는 저도 모르게 이를 악물었다.


‘괴물, 그 녀석은 괴물이다...!’

그는 더욱더 걸음을 속도를 올렸다.

이제는 빠르게 걷는 것을 넘어 뜀박질할 정도.

기사는 이 사실을 빠르게 자신의 영주에게 알려야 한다는 사명감을 명분 삼아 금방이라도 몸이 덜덜 떨리는 공포에서 도망치기 위해.

-붉은 눈에게서 도망치기 위해 쉴 새 없이 움직였고.

그렇게 기사 알토가 산의 오르막길을 전부 올라가려던 순간.

털썩-!

그의 몸이, 별안간 앞으로 고꾸라졌다.

절그럭-! 쿵!

가슴에 느껴지는 알싸한 고통에 인상을 찌푸리면서도 알토는 약간의 수치심을 느꼈다.

아무리 공포심에 젖어있다고 해도 지금 자신의 모습이 뒤따라오는 병사들에게 어떻게 보일지는 잘 알고 있으니까.

‘어서 일어나야-’

그렇기에 최대한 아무렇지 않다는 듯 수치심을 이겨내며 몸을 일으키려던 알토는.

“?”

무엇인가가 이상하다는 느낌이 들었다.

하체가 가벼웠다.

분명 일반적인 기사는 입는 것조차 할 수 없는, 엄청난 중량을 자랑하긴 하나 반대로 오우거의 몽둥이까지도 막아주는 플레이트 아머를 입고 있는 그에게 있어 이 감각은 지나치게 낯선 것이었다.

그렇기에 자연스레 시선을 돌려 뒤를 바라본 순간.

“어?”

알토는 볼 수 있었다.

앞으로 고꾸라져 있는 자신과 다르게, 두 다리는 아직도 지면에 발을 딛고 있다는 사실을.

그리고.

푸확-!

그 다리의 절단면에서, 붉은 피가 쏟아져나오고 있다는 것을.

그것을 깨달은 순간, 이 상황이 이해되지 않았던 알토의 머릿속에 끔찍한 고통이 느껴지기 시작했고.

“끄아아아악!”

그는, 자신의 두 다리가 절단되었다는 것을 깨달았다.

그것도, 본인이 미처 인지하기도 전에.

동시에.

“네가, 도망갈 수 있을 거라고 생각했어?”

그는 공포가 뒤섞인 눈동자로, 어느새 산의 언덕 정상에 서서 그를 내려다보고 있는 메릴다를 볼 수 있었다.

“고, 공격해! 공격!”

그 어느 감정의 편린조차 느껴지지 않는 한없이 무감한 눈으로 자신을 바라보는 붉은 눈을 보며 저도 모르게 입을 여는 알토.

허나 당연히 그런 기사의 말에 답해주는 병사는 없었다.

그도 그럴 것이, 그와 함께 산을 오르던 병사들은.

“아-”

이미 전부 죽었으니까.

덜덜-

알토는 덜덜 떨리는 눈빛으로 고개를 돌려 비명조차 지르지 못한 채 죽어있는 병사들을 바라봤다.

하나같이 몸이 삼등분으로 갈라지거나 머리가 사라져 비명조차 지르지 못하고 죽은 병사들이 산길을 붉게 물들이고 있었고.

그것을 바라보던 알토는 다시금 시선을 돌려 붉은 눈을 바라봤다.

여전히 무감한 표정으로, 달빛에 의해 형형한 안광을 빛내고 있는 그녀는 서서히 걸음을 옮겨 알토에게로 다가오고 있었고.

“사, 살려줘-!”

동시에, 알토가 외쳤다.

그는 붉은 눈에게 대적할 생각도 하지 않았다.

아니, 못했다.

치명상을 입었기 때문에?

아니다.

애초부터 알토는 진즉에 깨닫고 있었다.

당장 그 혼자만으로는 절대로 눈앞의 괴물을 이기지 못한다는 것을.

그렇기에 본능적으로 튀어나온, 살기 위해 내뱉은 비명과도 같은 외침.

하지만 붉은 눈은 그저 묵묵히 걸음을 옮겨 그의 앞으로 걸음을 옮길 뿐이었고.

“나- 나를 건드리면 우리 영지에서 가만히 있을 것 같나!? 우리 할란시아 영주님은 칼란 왕국의 비호를 받고 있단 말이다!!”

그런 그녀의 행동에 더더욱 공포심을 느낀 알토의 입에서 정중한 말투는 저 멀리 던져버린 협박이 튀어나왔음에도 메릴다는 그저 묵묵히 걸음을 옮겼다.

그러나.

붉은 눈이 바로 앞까지 다가와 무감정하게 주먹을 들어 올리려는 순간.

“네, 네가 나를 죽이면 라르타니아의 영주가 무사할 것 같아!?”

우뚝-!

알토의 입에서 나오는 비명과도 같은 외침에 메릴다의 움직임이 멈췄고, 그 순간 알토는 본능적으로 깨달았다.

이것이 붉은 눈의 약점이라는 것을.

그렇기에 알토는 살기 위해 입을 나불거리기 시작했다.

“내가, 내가 돌아가지 않으면 당연히 영주님은 내게 무슨 일이 생겼다는 것을 알고 군대를 보내실 거다! 네가 그 군대를 막을 수 있을 것 같나!?”

“아니!? 너는 우리 영지의 군대를 막을 수 없다! 우리 영지에는 무려 영웅이 셋이나 있으니까!”

“물론 너는 도망칠 수 있겠지!! 하지만 네가 지키고자 했던 영주는 도망칠 수 있을까?! 아니! 그럴 리가! 네 영주는 우리 영주님이 보낸 군대에 붙잡혀 참수를 면치 못할 것이란 말이다!”

우뚝 서 있는 메릴다에게 비명처럼 외치는 알토.

사실 그의 말은 진실 속의 거짓이 교묘하게 섞여 들어가 있었다.

실제로 그가 말한 것처럼 할란시아의 병사가 많은 것은 사실이다.

그보다도 강한 영웅이 셋이나 있는 것도 사실이었으며 상위 병종이라 할 수 있는 기사가 오십이 넘는 것도 사실이다.

다만 여기서 단 하나 틀린 것은 그 모든 병력이 고작 이번에 할란시아 영지에 들어온 영웅 한명이 죽었다고 움직이지는 않으리라는 것.

적어도 영주는 나름의 판단이 설 때까지 병사를 움직이지 않을 것이었다.

그가 본 영주는 그런 사람이었으니까.

허나 현재 알토로서는 그런 게 중요한 것이 아니었다.

오롯이 살아남는 것.

그것만이 중요한 알토는 붉은 눈이 흔들리는 것을 보자마자 진실 속에 교묘한 거짓을 섞어 외쳤고.

“그러니 나를 여기서 죽였다간 네-”

곧 주먹을 들어 올린 채 완전히 멈춰버린 그녀를 보며 회심의 미소를 지은 알토가 말하려는 순간.

“-”

알토는 말을 멈췄다.

목이 잘린 것은 아니었다.

그의 목은 아직도 몸뚱이에 잘 붙어 있었다.

혀 또한 마찬가지로 제대로 잘 붙어 있었다.

눈 코 입, 그 어느 하나 전부 멀쩡했다.

그럼에도 알토가 말을 멈춘 이유는-

“다시 한번, 말해봐.”

“아-”

덜덜-

몸이 떨렸기 때문이다.

자신을 내려다보며 악귀처럼 인상을 찌푸리고 있는, 붉은 눈이 내뿜는 살기에, 그대로 질식해버릴 정도로.

“뭐라고?”

덜덜덜-

기사는 대답하지 못했다.

그저 한 가지만을 깨달았을 뿐이다.

라르타니아의, 10년 동안 쇠락하고 영락해 손에 쥔 게 아무것도 없는 영주는, 그녀의 약점이 아니었다.

영주는-

콰드드득-!

-붉은 눈의, 역린이었다.

절대로 건드려서는 안 되는, 역린.

알토는 뒤늦게 자신이 절대로 해서는 안 되는 짓을 했다는 것을 깨달음과 동시에 자신의 오른팔이 뽑혀 나갔다는 것을 깨닫곤 비명을 내질렀고.

곧 그가 비명을 내지르든 말든 기사의 머리통을 잡아채 자신의 시선과 맞춘 붉은 눈은.

“잘 들어.”

“으그으윽-!”

“아무도, 그 누구도 내 주인을 건드릴 수 없어. 만약 건드린다면-”

공포와 고통으로 덜덜 떨리는 알토의 두 눈을 마주 본 채.

“-내가, 무슨 수를 써서라도 그 녀석들을 전부 죽여버릴 테니까.”

콰직-!

그대로 손을 움켜쥐어 머리를 터트려 죽여버렸고.

툭-! 털썩.

곧 그대로 머리가 터져 죽은 알토의 시체를 아무렇게나 던져버린 붉은 눈의 늑대는.

“안돼, 절대- 절대 안 돼.”

할란시아 영지가 있는 북쪽을 바라보며.

“주인은 누구도 건들 수 없어.”

붉은 눈을 번뜩였다.

“그, 누구라도.”

자신의 품 안에 있는, 자그마한 선물상자를 소중하게 쥐며.


####


미궁 브레이크 사태가 끝나고 약 2일 정도의 시간이 흐른 뒤, 김현우는 이 라르타니아를 다시 복구하기 위한 청사진을 모두 그리고 본격적으로 작업에 들어갔다.

물론 중간중간 걸리는 문제들이 있기는 했다.

아니, 엄연히 말하자면 많았다.

당장 라르타니아에 남아있는 건물은 영주성을 제외하고 단 하나도 없으며 그나마 남아있는 거주 구역의 집들도 거의 다 망가진 폐가라 영지창에서 건물로 쳐주지조차 않고 있었으니까.

그래도 괜찮았다.

당장 10년 전, 게임을 하던 것처럼 게임 재화를 사용할 수 있는 김현우의 입장에서 그런 문제는 해결할 수 있었으니까.

건물을 만들 자원이 없다면 기존보다 조금 더한 값을 지급해야 하기는 하나 인게임 재화를 통해 자원을 살 수 있었다.

그 덕분에 현재 영주성의 뒤편에 이 영지 주변 전체를 두를만한 목책과 집을 지을 때 사용할 수 있는 질 좋은 나무들이 영주성보다 높게 쌓여있었고.

마찬가지로 그 외에 돌이나 철 같은 광물도 얼마든지 사용할 수 있도록 넉넉하게 준비해 놓았다.

그뿐인가?

황폐한 대지는 붉은 돌을 이용해 2000돌을 주고 살 수 있는 ‘축복의 성수’라는 물건을 이용해 고작 면적의 몇 퍼센트기는 하나 밭을 갈 수 있는 농경지로 만들어 놓기도 했다.

이제 남은 것은 본격적으로 여러 필요한 건물을 짓고 영지민들이 제대로 정착할 집을 지어 본격적으로 노동력을 소모해 1차 산업을 진행하는 것.

문제는, 바로 여기에서 터졌다.

‘인력이 없어도 너무 없다.’

아르테일은 몇 번이고 설명했다시피 영지민이 제일 중요했다.

영지민의 숫자는 곧 동원할 수 있는 노동력이니까.

항시적으로 자원을 소모해야하는 아르테일의 특성상 자원을 만들어내는 노동력은 필수 불가결 적인 요소인 것이다.

그리고 현재 영지민이 고작 90명대를 유지하고 있는 라르타니아의 건설 창은.

----
[건설 목록]
폐가 수리 [남은 시간 : 208일 5시간 22분][진행 중]
방책 건설 [남은 시간 : 92일 2시간 15분]
훈련소 건설 [남은 시간 : 182일 9시간 30분]
----

굉장히, 처참한 상태였다.

영지민이 90명이라고 하더라도 실제로 일할 수 있는 사람은 50명도 되지 않아 생기는 문제.

물론 90명 전체가 노동력이 된다고 하더라도 이 파멸적인 숫자가 줄어들진 않을 터였다.

‘...캐시 재화로 노동력을 살 수 있다면 좋을 텐데.’

골이 아프다는 듯 머리를 부여잡으며 생각하는 김현우.

그러나 애초에 아르테일을 모바일 게임으로 즐길 때부터 웃기게도 이 게임은 영웅들에 대한 BM 요소만 괴악했지 영지를 운영하는 BM에 있어선 합리적이었다.

즉, 캐시 재화든 인게임 재화든 노동력을 살 방법은 김현우가 제대로 교역소를 만들거나 영지간의 친교를 맺어 노동을 지원받는 것이 아니라면 불가능하다는 소리.

그러다보니 김현우가 이 문제를 어떻게 해결할까 고민하고 있던 게 바로 어제였다.

그래, 어제까지는, 고민하고 있었다.

“영지 유입률, 잘못 표시된 거 아니지?”

[예.]

“...갑자기 왜?”

[그건, 저도 잘...]

----
영지 유입률 : 292%
※사건으로 인한 이벤트 발생으로 인해 발전도로 인한 유입률 감소 보정이 사라집니다!
----

김현우의 앞에 그런 표시가 뜨기 전까지는.





작가의 한마디 (작가후기)
오늘도 읽어주셔서 감사합니다!


또한 후원해주신 niadra 님과 비공개로 후원해주신 독자님, 진심으로 감사드립니다.


열심히 쓰도록 하겠습니다.
다음화 보기





늑대 (2)


할란시아 영지는 북쪽으로 조금만 올라가면 볼 수 있는 영지로 김현우가 가꾸고 있는 영지에 비하면 무척이나 풍요로운 농경 산업을 중심으로 발전한 영지었다.

두꺼운 성벽은 영지를 둘러싸고 있었고, 영지 내에는 수많은 곡식이 자라고 있는, 풍요로운 땅.

거기에 더해 매년 수확되는 자원의 30%를 넘기는 조건으로 칼란 왕국에 속해있는 세르토바 영지의 비호를 받는 할란시아 영지를 주변에서 건드릴 이 또한 없었다.

덕분에 할란시아 영지는 예전부터 지금까지 꾸준히 성장세를 유지하고 있었으나, 몇 년 전, 영주가 급사해 영주의 자리에 오르게 된 전 영주의 아들인 현 영주는 그것이 불만이었다.

그는 야망이 있었다.

농경 사업 대신 그보다 더 큰 돈과 좋은 인력을 끌어모을 수 있는 용병 산업이나 마법 산업에 훨씬 더 관심이 많았으며.

세르토바 영지의 보호를 가장한 경계 때문에 하지 못하는 미궁 개발도 하고 싶었다.

하지만 그런데도 영주가 그리하지 못하는 이유는, 자신의 아버지이자 전 영주 덕분에 이미 할란시아 영지의 여러 문제를 상당 부분 세르토바 영지에 의지하게 되었기 때문.

그렇기에 취임한 직후부터 어떻게 해야 세르토바 영지에서 독립할 수 있을까를 고민하던 영주에게 있어서 라르타니아라는 영지는 매우 좋은 해결책이었다.

라르타니아 영지는 우선 얻기만 한다면 억 소리 날 정도로 큰 재화를 얻을 수 있는 영지석 파편을 곧 뱉게 되니까.

그렇기에 할란시아 영주는 라르타니아 영지가 가까이에 있는 것을 매우 행운이라 생각했다.

애초에 그가 알고 있는 한 이 대륙에 라르타니아처럼 버려지는 영지는 그리 많지 않았다.

사실상 남 대륙 전체를 뒤져봐도 몇 곳이 되지 않는 정도.

애초에 영지석은 영주가 영지를 다른 사람한테 넘기지 않고 죽으면 그대로 소멸하는 것이 아닌, 곧바로 다음 영주가 될 사람을 지목해 그 사람이 영주직을 이어 나가게 하기 때문이다.

즉, 영주가 죽거나 사라져도 버려지는 영지는 거의 존재하지 않았기에 이처럼 영지석 파편을 얻을 기회는 그리 많지 않았고.

그렇기에 할렌시아 영주의 입장에서는 라르타니아 영지가 바로 근처에 있는 것이 행운이었다.

라르타니아 영지와 매우 가까이에 있다는 지리적 이점 때문에 할란시아 영주는 영지석 파편을 홀로 전부 가지고 올 수 있었기 때문이다.

물론 라르타니아 영지가 반파되고 난 뒤 얻을 파편은 할란시아 영지가 독점할 수 없었다.

애초에 영지가 터지고 난 뒤 생기는 영지석 파편을 할란시아가 홀로 가지고 올 수 있었던 이유는 바로 약속을 했기 때문이었다.

가지고 온 영지석의 80%를 세르토바 영지에 넘기겠다는 약속을.

그 덕에 사실상 칼란 왕국 소속이라고 할 수 있는 이 지역에서 라르타니아에서 생긴 영지석을 노리는 이들은 세르토바의 비호 아래에 사라졌고.

할란시아는 안전히 영지석을 먹어 치우기만 하면 되는 상황이 만들어졌다.

허나 당연하게도 할란시아의 영주는 먹어 치운 영지석을 세르토바 영지에 고스란히 바칠 생각은 없었다.

오히려 그는 영지석을 칼란 왕가에 그대로 전부 가져다 바쳐, 할란시아 영지의 머리를 세르토바 영지가 아닌 칼란 왕가로 바꿀 생각이었다.

물론 누군가의 시점에서 보면 그게 무엇이 다른가? 라는 의문을 가질 수 있을 터였다.

세르토바 영지는 결국 칼란왕국 소속이니까.

허나 그것은 엄연히 다른 것이었다.

할란시아 영지가 거대해지기를 원치않는 세르토바 영지와는 다르게, 칼란 왕가는 할란시아 영지에 그런 제약을 걸지 않을테니까.

그뿐인가?

당장 영지석을 바치게 되며 생길 세르토바 영지와의 분란도 왕가가 나선다면 충분히 중재할 수 있다.

즉, 할란시아 영지는 칼란 왕국의 비호를 받으며 성장조차 제약받지 않을 수 있는 완전한 자유를 얻게 되기에 그는 기대감을 가지고 있었고.

10년 동안 방치됐던 영지의 주인이 갑자기 돌아와 원군을 요청하는 편지를 보낼 때도 도울 생각은 하나도 하지 않았다.

아니, 오히려 편지를 받고 영주는 미소를 지었다.

라르타니아의 영주가 왜 돌아왔는지는 모르겠으나 결국 원군을 요청한 이유는 미궁 브레이크를 막을 병력이 없다는 소리였으니까.

생각해보면 그것은 당연하였다.

애초에 라르타니아의 번영은 10년 전이었으며 이 근방에서 가장 강하다고 불렸던 라르타니아의 원탁 또한 영주가 사라짐에 따라 자연스레 해산했었으니까.

그렇기에 할란시아 영주는 하루빨리 영지석을 가지러 갔던 알토가 돌아오기를 기다리고 있었다.

알토가, 죽었다는 것을 알기 전까지는.

“...”

할란시아의 영주는 허망한 표정으로 영주성 밖에 보이는 풍경을 바라보았다.

보이는 것은 완전히 반파되어버린 성벽.

그 성벽 아래로는 영주성과 직선으로 만들어진 병사들의 피와 시체로 장식된 길이 보였고.

그의 앞에는.

“네가, 도대체 어떻게...?”

그녀가 서 있었다.

아니, 공포가 서 있었다.

할란시아 전 영주가 가장 아끼던 영웅을 고작 다섯 합만에 죽여버린, 라르타니아에 속해있던 원탁 중 한 명이자.

“네가 명령했다며?”

-지금은 ‘붉은 눈’이라 불린 랑인족이 그녀의 앞에 서 있었다.

“주인이 죽는 걸 지켜보고, 영지석을 가져오라고.”


####


할란시아 영주는 도대체 왜 자신의 앞에 붉은 눈이 있는지 이해할 수 없었다.

아니, 사실 어느 정도 추리해보면 알 수 있는 사실이다.

붉은 눈은 예전 라르타니아에 속해있던 영웅이었으니까.

다만 그런데도 영주가 이 상황을 제대로 이해하지 못하는 것은 그녀가 라르타니아에 속해있던 때가 10년 전이라는 것이다.

즉, 지금의 그녀는 라르타니아와 그 어떤 연관도 없는 게 맞았다.

영주가 돌아오기는 했어도 더 이상 가진 게 아무것도 없는 라르타니아의 영주가 그녀를 영입할 수 있을 리가 없었으니까.

그렇기에.

“자, 잠깐 진정하게 붉은 눈-! 도대체 왜 이러는 거지? 어차피 자네는 더 이상 라르타니아에 소속되어 있지도 않-”

영주는 우선 그녀를 설득하기 위해 입을 열었으나, 그 말을 한순간.

콰드드득-!

더 이상 영주는 말하지 못했다.

“끄르으으으읍!!!”

그는 메릴다의 손에 얼굴이 잡혀 들어 올려졌으니까.

턱뼈가 부서졌는지 메릴다의 손가락 사이사이에 피가 흐르고 충혈된 눈동자로 어떻게든 그녀의 손에서 빠져나가기 위해 발버둥 치는 영주.

허나 메릴다는 확연한 분노의 기색을 띠며 이야기했다.

“누가, 소속되어 있지 않다고?”

“읍-! 으으으읍-!”

허공에 잡힌 채 어떻게든 몸을 비트는 영주.

그녀는 그대로 영주의 몸을 내동댕이쳐버렸다.

쾅! 콰드드득!

고풍스러운 목제가구들을 박살내버린 채 내동댕이쳐진 영주는 자신의 입을 부여잡으며 비명을 질렀으나 메릴다는 그런 영주의 비명은 신경이 쓰이지도 않는다는 듯 다시 한번 그의 앞으로 가.

“예전이나 지금이나, 너희 영지에서 오는 놈들은 하나같이 말을 화나게 해.”

콰직!

그대로 할란시아 영주의 머리통을 발로 밟아 박살 내버렸다.

몸을 부르르 떨다 축 늘어지는 영주.

그런 영주를 바라보던 메릴다는.

“...”

문득 예전의 기억을 떠올렸다.

할란시아 영지의 표식을 단 채, 주인을 기다리기 위해 영주성에 앉아있던 자신에게 말을 걸었던-

‘우리와 같이 가자 수인의 왕, 다른 영웅도 모두 떠난 데다가 애초에 라르타니아 소속도 아니면서 왜 계속 이곳에 있는 거지? 벌써 3주째 설득하고 있으면 이야기라도 들어보는 게 어떤가?’

‘하! 네가 인정하지 못하겠다면 직접 이야기해주지!! 네 주인은 널 버렸다. 널 찾지도 않을 거란 말이다! 넌 버림받은 ㄱ-’

-자신이 죽여버렸던, 할란시아의 표식을 가지고 있던 영웅을.

그리고.

“아니- 아니야.”

“나는, 나는-”

“나는 아직, 소속되어 있어.”

메릴다는 죽어버린 영주를 죽일 듯 바라보며.

“아직은-”

수백의 병사를 죽일때도 떨지 않던 손을 덜덜 떨어가며.

“-돌아가지, 못할 뿐이야.”

품 안에 쥔 선물상자를 꾹 손에 쥐었다.

덜덜덜-

...그녀의 손떨림은, 할란시아 영지를 떠난 이후로 한참이 돼서야 진정되었다.


####


어제 라르타니아의 영지 유입률이 갑작스레 292%가 되어 신기함을 느끼던 김현우는 당장 그날은 별다른 변화를 느끼진 못했다.

애초에 영지유입률이 갑자기 확 늘어난다고 해서 그날 영지민들이 갑작스레 찾아오는 것은 아니었으니까.

그렇기에 김현우는 도대체 외부에서 무슨 일이 일어났길래 ?25%였던 영지 유입률이 이렇게 올라갔는지를 고민해봤지만 당연하게도 그가 알아낼 수 있는 건 하나도 없었다.

애초에 알림창을 통해 알아낼 수 있는 것은 그저 이벤트로 인해 영지 유입률이 늘어난다는 사실 뿐이었으니까.

그렇기에 궁금함을 빠져 하루를 보낸 김현우는

“...뭐야 이거?”

본격적으로 다음 날이 되자 근처 폐가 촌에 들어와 있는 엄청난 숫자의 인구에 저도 모르게 어안이 벙벙한 표정을 짓고 있었고.

----
영지 유입률 : 310%
※사건으로 인한 이벤트 발생으로 인해 발전도로 인한 유입률 감소 보정이 사라집니다!
----

292%였던 영지유입률이 310%까지 향상된 것을 확인하고는 저도 모르게 입을 벌린 뒤 서둘러 영지창을 확인해보았다.

----
영지 라르타니아.

영지발전도 : -14

영지민
[인간 : 288명]

보유건물
[영주성]

보유병력
-없음-

영지 내 영웅
김현우 (영주)
----

“미친.”

김현우는 저도 모르게 욕설을 내뱉으며 눈을 휘둥그레 떴다.

아무리 영지 유입률이 높아진다고 해도 이 정도로 많은 영지민이 한 번에 들어오는 경우는 한 번도 본 적이 없었으니까.

‘아무리 유입률이 높아도 10~20명씩 꾸준히 들어오는 게 평균일 텐데.’

고작 하루 만에 200명이 넘게 늘어났기에 김현우는 어안이 벙벙하면서도 저도 모르게 지어지는 미소를 감출 수 없었고.

곧 저 영지민들이 어디서 왔을까를 진지하게 고민하던 김현우는.

‘생각해보니까 물어보면 되네?’

이곳이 게임이 아니라는 것을 상기하곤 곧바로 어젯 밤, 이 영지에 정착하기 위해 온 난민들중 대표를 한명 불러 이야기를 들을 수 있었다.

그리고.

“그러니까, 너희는 모두 할란시아 영지가 박살 나서 이곳으로 온 거라 이거지?”

“그렇습니다, 병사들이 말하길 ‘붉은 눈’이 영지를 습격했다고 합니다.”

“...붉은 눈?”

“...”

난민의 말에 김현우가 저도 모르게 고개를 갸웃하고 있을 때쯤.

할란시아에서 동쪽으로 어느 정도 떨어져 있는 영지임과 동시에 칼란 왕국의 수호를 받는 세르토바 영지의 영주.

“...다시 한번 말해 봐.”

전 ‘영웅’ 로드말리스는.

“뭐라고?”

할란시아 영지가 반파됐다는 소리와 함께 라르타니아가 미궁 브레이크 사태 때 파괴되지 않았다는 하인의 보고를 들으며, 매우 흥미로운 표정을 짓고 있었다.?



다음화 보기








“흐음-”

세르토바 영지의 영주 로드말리스는 자신의 정장을 만지작 거리며 굉장히 흥미로운 표정으로 하인의 말을 듣다 말했다.

“결론적으로 이야기하자면 라르타니아의 영주가 갑작스레 돌아왔고, 할란시아 영지가 붉은 눈에게 홀로 박살나버렸다. 이말이로군?”

“믿기지 않습니다만, 그렇습니다.”

“...믿기지 않는다라-”

로드말리스는 하인의 말을 따라 중얼거리더니 피식하는 웃음을 지으며 이야기했다.

“뭐, 그럴 수 있지.”

“그럴 수 있다는 말씀은?”

“붉은 눈 정도라면 할란시아 영지 정도는 혼자 박살 낼 수 있다는 말이야.”

세르토바 영지의 영주이자, 이전에는 4성 영웅 로드말리스로서 활동했던 그는 붉은 눈의 강함을-

아니, 정확히 이야기하면 10년 전, 아직 라르타니아에서 ‘수인의 왕’으로 불리고 있을 때 보여주었던 힘을 아직도 기억하고 있었기에 나온 소리.

허나 동시에 로드말리스는 묘한 비웃음을 지은 채 이야기했다.

“애초에 그곳, 제대로 된 방비도 되어있지 않으니까 말이야.”

로드말리스는 할란시아 영지가 어떻게 굴러가는지 잘 알고 있었다.

아니, 애초에 모르는 것이 이상했다.

사실상 할란시아 영지를 관리하고 있는 것은 로드말리스였으며 마찬가지로 할란시아 영주가 그토록 탈피하기를 바랐던 농경 산업을 유지하게 시키고 있는 것도 그의 뜻이었다.

“애초에 미궁에서 흘러나온 몬스터 정도를 처리하기 위해 배치해놓은 경비병 500명 정도로는 그 괴물을 막을 수가 없지. 영웅도 제대로 되먹지 못한 녀석들뿐이고.”

“애초에 높지도 않고 고급 재료도 쓰지 않은 성벽따위, 붉은 눈이 부수거나 넘지 못할 리도 없으니까.”

할란시아 영지가 순식간에 반파 당한 이유를 하나하나 중얼거린 로드말리스는 하인을 보며 이야기했다.

“그래서, 지금 영지 상태는?”

“우선 급하게 파악한 바론 실무관 중 한 명이 영지석의 선택을 받아 영주가 되어 급하게 영지를 안정시키고 있다고 합니다. 다만-”

“다만?”

“붉은 눈이 완전히 영지를 박살 내놓고 가서 떠난 영지민들 또한 꽤 많다고 합니다.”

하인의 말에 로드말리스는 가만히 생각에 잠겼다.

물론 할란시아 영지에서 떠난 영지민들에 대해 생각하는 것은 아니었다.

그가 생각하고 있는 것은 도대체 왜 붉은 눈이 할란시아 영지를 습격했는지에 대해.

당연히 그의 머릿속에서는 어느 정도 퍼즐이 맞춰져 있었다.

‘할란시아 영주가 영지석을 얻겠다고 기사를 보냈을 테고, 붉은 눈이 미궁 브레이크에서 라르타니아 영지를 지킨 뒤 할란시아 영주의 목을 따버렸다...가 제일 맞는 말일텐데.’

대부분의 퍼즐을 맞췄음에도 로드말리스가 고민하는 이유는 한가지였다.

‘왜, 라르타니아 영주를 돕고 있는 거지?’

로드말리스가 알기로 붉은 눈은 더 이상 라르타니아에 소속되어 있는 인물이 아니다.

마찬가지로 라르타니아의 영주는 붉은 눈을 영입할 돈과 능력도 없었을 것이 분명했다.

그렇다면 도대체 왜 붉은 눈은 라르타니아를 도운 것인가.

한참이나 생각하던 로드말리스는 곧 어깨를 으쓱였다.

사실, 솔직히 말하자면 로드말리스의 입장에서 그런 건 아무런 상관도 없었다.

그에게 있어 중요한 것은 라르타니아의 영주가 돌아왔다는 것과 동시에 그에게 명분이 하나 생겼다는 것이었다.

어쩌면 그에게 새로운 식민지를 하나 정도 더 늘릴 명분이.

'붉은 눈은 조심해야겠지만-'

애초에 그의 계획대로라면 라르타니아의 식민지화는 아주 자연스레 이뤄질 것이었다.

만약 붉은 눈이 라르타니아의 영주에게 붙어있더라도 인지하지 못할 정도로 아주 은밀하게.

그렇기에,?로드말리스는 지금까지 짓던 흔한 웃음 대신.

“라르타니아에 선물과 함께 사람을 보내도록.”

탐욕스러운 미소를 지으며 이야기했다.


####


라르타니아 영지에 본격적으로 영지민이 들어오기 시작하고 5일 뒤.

----
영지 라르타니아.

영지발전도 : 5

영지민
[인간 : 518명]

보유건물
[영주성 LV1]
[성벽 LV0 [건설 중] 0%]
[주거지구 LV0 [수리중] 22%]
[병영 LV0 [건설 중] 0%]

보유병력
-없음-

영지 내 영웅
김현우 (영주)
----

라르타니아 영지의 영지민은 고작 5일 만에 518명을 달성했다.

물론 영지민이 450명에 불과했던 어제를 끝으로 영지 유입률이 다시 줄어들어 이제는 5%로 돌아가기는 했으나 김현우의 입장에서는 꽤 만족스러웠다.

애초에 5일 전만 하더라도 김현우는 도대체 어떻게 영지민을 채워야 할까를 열심히 고민하고 있었으니까.

다만 영지민들이 이미 518명이 충원되고 거기에 더해 당장 건설 노동력으로 고용할 수 있는 노동자의 숫자가 300명이 넘었음에도 김현우는 고민에 빠져있었다.

아니, 조금 더 정확히 이야기하자면 고민이라기보다는 살짝 짜증이 나 있다고 하는 게 옳았다.

그도 그럴 것이.

[노동 효율 : 54%]

‘이 새끼들 봐라...?’

영지민들이, 일을 대충 하고 있었다.

즉, 가라를 치고 있었다.

당연하게도 김현우가 무상으로 영지민들을 부려먹는 것은 아니었다.

그는 기본적으로 노동력을 제공하는 영지민들에게 충분한 재화를 지급했으며 당연히 영지민들이 살 수 있는 집(당장은 폐가지만)까지 마련해 주었으니까.

헌데도 영지민들은 일을 대충하고 있는 것이다.

“...”

김현우는 영지민들의 노동효율이 왜 고작 50%대 밖에 나오지 않는지 알고 있었다.

애초에 영지민의 기본 노동효율은 영지의 여러 가지 요소가 영향을 받기는 했으나 노동효율을 80% 이상으로 유지하기 위해서는 기본적으로 영지 발전도가 높거나 노동효율을 관리할 수 있는 실무 영웅이 있으면 되니까.

그것도 아니면 그냥 영지민들의 영주 충성도가 높으면 되기는 한다.

허나 김현우에게는 그 세 가지가 전부 없는 게 문제였다.

거기에 현재 김현우가 화까지 나 있는 이유는.

[도적들이 쳐들어왔습니다.]

“몇 명이나?”

[30명 정도 되는 듯합니다.]

안 그래도 노동효율이 높지 못한 영지에 그 노동효율을 더더욱 깎아 먹다 못해 영지민들을 강제로 외부로 사출시킬 도적이 출현했다는 것이었다.

그것도 영지를 지켜줄 기본적인 병사도 존재하지 않는 시점에서.

“후-”

물론 이 부분도 예상하지 못한 것은 아니었다.

김현우가 알기로 지금 일어나고 있는 대부분의 이벤트는 아르테일을 처음 할 때 겪는 문제점이니까.

다만 문제는 라르타니아의 영지 상황이 이 게임을 처음 시작할 때보다도 못하다는 것이었다.

아니, 거기에 더해.

“30명?”

[예.]

“...”

영지 발전도는 더럽게 낮은데 영지 레벨은 높아서 자체적인 난이도가 매우 높이 올라가 있다는 것.

허나 난이도가 헬모드라고 땡깡을 부려봤자 도와줄 사람이 아무것도 없다는 것을 알고 있기에.

[지금 주거지구에 들어와 약탈을 벌이는 듯 합니다.]

로리아의 말을 들으며 한동안 생각을 계속하던 김현우는.

“아.”

좋은 생각이 났다는 듯 묘한 탄성을 내뱉은 뒤, 자리에서 일어났다.


####


할렌시아 영지에서 부모와 함께 이 라르타니아 영지로 넘어온 소녀 로지는 이곳이 썩 마음에 들지 않았다.

물론 그와 별개로 이미 어느 정도 머리가 크고 주변으로부터 똑똑하다거나 총명하다는 칭찬을 많이 듣고 있는 소녀는 부모가 왜 라르타니아 영지로 왔는지 알고 있었다.

애초에 그들은 라르타니아영지 말고는 선택지가 없었다.

그나마 할란시아에서 가까운 세르토바 영지도 그 거리가 꽤 멀었으며 무엇보다 그곳에는 일거리가 없을 게 분명했으니까.

그리고 무엇보다, 세르토바 영지는 영지민을 마구잡이로 받지 않는다.

즉, 만약 세르토바 영지에 갔다가 받아들여지지 않는다면 꼼짝없이 영지 외부에 있는 판자촌에 머물러야 한다는 소리.

그렇기에 로지를 포함한 할란시아 영지민들은 이번에 영주가 다시 돌아와 제대로 영지로서 기능하기 시작한다는 소문이 퍼진 라르타니아 영지로 넘어온 것이었는데.

‘이게, 영지?’

라르타니아 영지는, 정말 허허벌판이었다.

당장 지낼 수 있는 곳은 폐가 촌뿐이었으며 성벽조차도 만들어져 있지 않은, 사실상 이게 영지라고 표현될 수 있을까? 싶을 수준.

그리고 그렇게 제대로 된 병사와 방책조차도 존재하지 않는 영지답게 라르타니아 영지는 도적의 침입에도 취약했고.

영지민들은 두려운 눈빛에서 이제 막 자리를 잡은 폐가촌에서 빠져나와 두려운 표정으로 도적들이 폐가촌에 넣어둔 짐을 약탈하는 것을 볼 뿐이었다.

“와, 여기 뭐 이렇게 많아? 식료품도 엄청 많은데?!”

“대박이다 대박, 다 챙겨!”

“혹시나 하고 와봤는데 이렇게 한몫 단단히 챙길 수 있을 줄이야...!”

무척이나 신이 났는지 폐가 여기저기를 쑤시고 다니며 짐을 꺼내는 도적을 보며 영지민들은 이를 악물었으나 도적들의 허리춤에 있는 무기의 존재 때문에 그 누구 하나 나서는 이는 없었다.

그저 침묵뿐.

그러나.

“...?”

어느 순간 영지민들이 웅성거리는 소리에 로지는 저도 모르게 시선을 올려 앞을 바라보았고.

로지는 어느새 짐을 한 가운데로 쏟아붓고 있는 도적들 앞에 선 남자를 바라보았다.

아니.

“저거, 영주 아니야?”

“영주?”

라르타니아의 영주를 볼 수 있었다.

“...아.”

누군가가 탄식의 소리를 내뱉자 마찬가지로 여기저기서 탄식을 내뱉은 소리가 들려왔다.

웅성거림과 함께 올라왔던 묘한 기대감이 단번에 사그라드는 나지막한 탄식.

그리고 로지또한 영지민들의 탄식은 당연하다 느껴졌다.

그도 그럴 것이, 로지도 비록 처음 보기는 했으나 처음 본 영주의 모습은 평범 그 이상 이하도 아니었으니까.

그렇다고 해서 주변에 병사를 끌고 온 것도 아니었기에, 영지민들은 노골적인 안타까움과 실망이 담긴 탄식을 내뱉었으나.

신기하게도 영주의 표정은 평온했다.

아니, 평온하다기보다는 오히려 자신만만해 보였다.

그리고.

“너희들, 그거 알고 있냐?”

김현우는 척 보더라도 면상을 아스팔트에 갈아버린 것처럼 생긴, ‘내 인생이 쉽지 않다’를 온몸으로 표현하고 있는 도적들을 바라보았다.

척 봐도 피난민이나 화전민이 도적들로 변한 것인지 입은 옷가지는 통일성이 없다.

다만 문제가 되는 것은 허리춤에 있는 무기.

당연히 영웅이 아닌 김현우는 저 도적들을 무력으로 막을 수 없었다.

다만 그럼에도 김현우가 자신 있게 도적들의 앞에 선 이유는.

[재화 ‘푸른 돌’을 1000개를(을) 사용해 통나무를 구매하시겠습니까? Y/N]

굳이 무력 없이도, 도적들을 처리할 방법이 있었기 때문이었고.

“아? 뭐라는 거야 이 새끼?”

험악한 표정을 지은 도적이 영주를 바라본 순간.

“사람은, 통나무에 깔리면 죽는다.”

김현우의 손가락이 망설임 없이 Y를 향해 움직였고.

“어, 어어!? 뭐야 씨발!”
“으! 으아아아악!”

김현우가 지정한대로 도적들의 위에 갑작스레 생겨난 통나무들이 떨어져.

쾅! 콰가가가강!

도적들을 깔아뭉개기 시작했다.

그리고, 그렇게 도적이 쓸려가는 모습에.

"..."

실망한 표정을 지었던 영지민들은 하나같이 입을 다물지 못한 채 멍하니 그 모습을 바라보았다.


작가의 한마디 (작가후기)
항상 읽어주셔서 감사합니다.


후원해주신 써니8747, 초코와플크림님을 포함해 비공개로 후원해주신 분들 전부 정말 감사합니다...! 앞으로도 열심히 쓰겠습니다...!




23년 10 13일 오전 2:24분에 로드말리스가 홀로 라르타니아에 대해 고민하는 부분이 수정되었습니다.

이제보니 수정 전 버전으로 올라가 있더라구요 ㅠㅠ;

내용의 큰 변화는 없이, 로드말리스의 계획이 음습한 게 조금 더 드러나게 수정됐습니다.
다음화 보기





?
김현우는 순식간에 외마디 비명도 지르지 못한 채 그대로 통나무에 깔려 사망해버린 도적들을 보며 내심 다행이라는 듯 한숨을 내쉬었다.

‘어떻게든 됐나?’

당연하게도 그가 이 방법을 떠올린 이유는 어디까지나 우연이었다.

애초에 아르테일에서는 자원을 소환할 때 김현우가 손가락을 움직여 원하는 타일에 놓으면 그저 모바일 그래픽으로 나타날 뿐이니까.

하지만 이 세계에서는 영지 범위 내라면 그 어디에든 원하는 재료를 마음대로 소환할 수 있었기에 김현우는 혹시나 하는 마음에 시도해 본 것이 성공한 것이었다.

다만.

“흠.”

김현우는 슬쩍 시선을 내렸다.

보이는 것은 엄청난 숫자의 통나무 더미.

‘사실 도적들을 처리하는 데는 한 10개 정도 소환했으면 충분했을 것 같은데.’

혹시 모른다는 생각과 더불어 이 공격이 통하지 않으면 그대로 푹찍 엔딩이라는 생각에 통나무를 너무 많이 소환해버린 덕분에 폐가촌 주변은 엉망진창으로 쌓인 통나무의 산이 만들어져 있었다.

‘그렇긴 해도 너무 많이 만들긴 했네.’

그런 생각을 하고 있음에도 김현우의 표정은 찌푸려지지 않았다.

통나무는 사용할 곳이 아주 많은 자원이었으며 당장 외부에서 자원을 수입하거나 채집 해 올 수 없는 이상 어차피 모든 자원을 우선은 푸른 돌로 만들어야 했기에 딱히 손해를 보는 것은 아니었으니까.

그렇기에 한동안 통나무의 산을 바라보고 있던 김현우는 슬쩍 시선을 돌려 저 멀리서 자신을 멍하니 바라보고 있는 영지민을 쳐다보다.

“알렉스.”

곧 시선 너머에서 자신을 바라보고 있는 영지민중 한 명을 바라보며 이야기했다.

“아, 예...!”

김현우가 이야기하자마자 곧바로 튀어나와 김현우의 앞으로 다가오는 30대 중반 정도의 남자.

며칠 전 붉은 눈에 대해 들은 뒤부터 내부 업무를 처리할 영웅이 들어오기 전까지 그를 대표 삼아 영지민들에게 이런저런 이야기를 전달했던 김현우는 의아함을 느꼈다.

‘이렇게 빠릿빠릿했나?’

영지민의 노동 효율만큼이나 느릿하게 움직이던 알렉스가 굉장히 빠릿빠릿하게 움직이는 모습에 그는 고개를 갸웃했으나 곧 어깨를 으쓱이고는 알렉스에게 영지 뒤에 있는 통나무보다 이곳에 있는 통나무를 우선 자원으로 쓰라 이야기하곤 돌아갔고.

곧 도적들을 모두 처리한 뒤 김현우가 몸을 돌려 돌아가자.

그 자리에 서서 40명이 넘는 도적들이 한방에 몰살당한 장면을 바라보고 있던 영지민들은.

“어, 어떻게 한 거지?”

“봐, 봤어? 통나무가 하늘에서 그냥 떨어져 내렸잖아?”

“어떻게 한 거야??”

일순 혼란에 빠져 웅성거리기 시작했다.

“마법사신가?”

“저게 어떻게 마법이야?”

“그치만 통나무가 하늘에서 떨어졌잖아...?”

“저런 건 마법으로도 불가능하지 않나?”

“그런 거야?”

“내가 듣기론 마법은 저렇게 창조 같은걸. 할 수는 없다고 들었는데-”

제각각 의견을 내며 영주가 보여준 기이한 기술(?)에 이야기하고 있던 영지민들은 그렇게 떠든 지 얼마 지나지 않아.

“우리 영주님, 사실 엄청 대단하신 분 아니야?”

“생각해보면 10년 전 라르타니아를 이끄신 영주님이 그 영주님이라고 하시던데? 애초에 갑자기 돌연 사라지셔서 영지가 이렇게 변했다고-”

“확실히 10년 전 라르타니아 영지는 그 주변 어느 곳에서도 대적할 수 없을 정도로 강했으니까-”

영지민들의 입에서 나온 기묘한 소리에 살이 붙기 시작했고.

“10년 전의 소문을 생각해보면-”

“나는 그때도 할란시아 영지에 있기는 했는데 그때도 라르타니아 영주가 엄청 대단한 사람이라는 소문이 있기는 했지.”

곧 10년 전에 들었던, 애초부터 그리 진실성이 포함되지도 않은 그때 당시의 어처구니없는 소문들이 또 한 번 영지민들의 기억 속에서 변질을 거쳐 나오기 시작한 끝에.

약 30분의 시간이 흘렀을 때.

“영주님은 사실 신의 사도 같은 게 아닐까?”

“신의, 사도?”

영지민들 사이에서, 김현우에 대한 기묘한 착각이 싹트기 시작하고 있었다.

그리고 그때쯤 영주성에 돌아와 한숨을 내쉬고 있던 김현우는 문득 묘한 위화감을 느꼈다.

‘생각해보니, 나 사람 죽인 거 아닌가?’

그것은 바로 자신의 감정에 대한 위화감.

이런 말을 하면 그렇지만 게임 속에 들어와 있는 김현우는 당연하게도 평범한 일반인이었다.

싸이코패스도 아니고 그저 평범하게 남중 남고 전문대를 졸업해 군대까지 병장으로 만기전역을 하고 가구공장에 들어가서 열심히 일하던 청년인 것이다.

물론 중간에 아르테일에 미쳐서 고등학교 2년간 공부 대신 야간알바를 열심히 한 전적이 있긴 하다만, 여기서 요점은 김현우는 스스로 생각하기에 평범하다는 것이었다.

즉, 게임 속에서는 몰라도 현실이 된 이곳에서 남을 죽이는 것은 도덕적으로 생각했을 때 그의 멘탈에 타격이 오는 게 정상이라는 것.

분명 그럴 텐데.

‘...왜 이렇게 멀쩡하지?’

김현우는 스스로 생각했을 때 멀쩡했다.

마치 중국 어딘가에 나오는 선협 소설의 주인공들마냥 생명 경시 사상을 가지게 된 정도까지는 아니더라도 담백하게 그냥 죽였구나, 정도의 생각만 들었다.

그렇기에.

‘나, 설마 싸이코패스였나?’

스스로의 평범함(?)에 의심을 느끼기 시작한 김현우는 얼마 지나지 않아 진실을 찾을 수 있었다.

-----
영웅
이름 : 김현우
칭호 : X
성(星) : ??성
능력치
근력 : 9 민첩 : 10
지력 : 6 행운 : 9
마력 : 1

-특성-
부동심(不動心) : 어떠한 경우에도 원할 경우 마음의 평정을 빠르게 되찾습니다.
법멉몄긔뒷룩뚝겡:벨곕겨눋뜸렸걷걍베깸띈귁띱뢍뭄걍법멉몄긔뒷뢍뎐꽹뒵대겨늉등렷뭐걍법멉껌꽹뢨뉠륌볍궁띕머럼벴까때벋륫띕렌볍궉뢍벗꾀뚠넝륑닷궉렉노꾀뚠뉠뭏능궉롼딕걍벨뎨땍귀룡렷뤠꽥딩땡밉흐
-----

의외로 지금까지 단 한 번도 열어보지 않았던 영웅 창에서 말이다.

‘이것 때문이었나.’

김현우는 부동심을 바라보며 스스로가 싸이코패스가 아니라는 사실에 자그맣게 안심했으나 그의 조금 요상해진 표정은 풀릴 줄을 몰랐다.

그 이유는 바로 부동심 아래에 써있는 깨진 단어 때문.

‘이게 뭐야?’

김현우로서는 단 한 번도 본적 없는 능력창에 그는 몇 번이고 특성창을 껐다 켰으나 당연하게도 깨진 단어는 복구되지 않았고.

이 깨진 단어가 무엇인지에 대해 고민하고 있던 김현우는 곧 신경을 꺼버렸다.

애초에 이런 거에 일일이 고민할 시간은 지금의 김현우에게는 존재하지 않았으니까.

그렇기에 본인이 싸이코패스가 아니었다는 것을 확인한 것만으로 만족스러운 표정을 지은 그 다음 날.

“역시, 기강을 잡는 편이 좋을까?”

김현우는 로리아와 이야기를 나누고 있었다.

이야기의 주제는 당연하게도 영지민들의 관리.

[영지민들의 노동 효율을 하다못해 70%까지 올리려면 말씀하신 대로 주점을 건설해 내실을 담당하는 영웅을 영입하시거나 관련 특성이 있는 이들을 영입하시는 게 좋습니다만 지금 상황에서는 그게 불가능하니 무력으로 기강을 잡는다는 생각은 꽤 나쁘지 않은 계획인 것 같습니다.]

김현우는 영지발전도가 일정 이상에 도달하기 전에는 도적이 꾸준히 쳐들어올 테니 그 전에 조금이라도 노동 효율을 올려 빠르게 기본적인 영지의 형태를 갖추기 위해 기강을 잡기로 했으나.

[하지만-]

“다만?”

[굳이 지금 시점에서는 그럴 필요가 없으실 것 같습니다.]

“응? 그게 무슨 소리야?”

[건설창을 열어보십시오.]

로리아의 말에 어리둥절한 표정을 짓는 김현우.

허나 그는 곧 로리아가 시키는대로 건설창을 열어보았고.

“...응?”

곧 김현우는 볼 수 있었다.

[노동 효율 : 84%]

분명 어제까지만 해도 고작 50%였던 노동 효율이 84%가 되어 있는 것을.

“...갑자기?”

그에 순간 깜짝 놀란 표정으로 떡상한 노동 효율을 바라본 김현우는 어리둥절한 표정을 지었으나.

[축하합니다. 첫 칭호를 얻으셨습니다.]
[첫 칭호 ‘통나무의 왕’]
[첫 칭호 기념으로 이벤트 보상이 지급됩니다!]

영지창을 열자마자 동시에 기다렸다는 듯 떠오르는 알림창에.

“...이건 또 뭐야?”

김현우는 저도 모르게 어처구니 없는 표정으로 중얼거렸고.

[제가 알기로 어제 영주님이 도적을 처리하는 과정에서 생긴 칭호인 것 같습니다. 근데, 제가 알기로는 원래 ‘신의 사도’라는 말이 먼저 나온걸로 알고 있습니다만-]

“그럼 신의 사도가 아니라 왜 통나무의 왕인데?”

[그건 저도 잘.]

은근슬쩍 말을 줄이는 로리아를 보며 김현우는 복잡미묘한 감정을 느꼈다.

사실 칭호 자체가 생겼다는 것은 그리 나쁜일이 아니다.

당장 로리아의 말을 들어봤을 때 그가 어제 용병을 처리한 덕분에 영지민들의 충성도가 올라가 노동 효율이 높아지고 거기에 더해 이벤트 보상까지 받을 수 있게 되었으니까.

‘그래도, 통나무의 왕은 조금-’

뒷세계에서 통나무가 어떤 뜻으로 불리는지 인터넷 망령인 김현우는 인지하고 있다 보니 김현우는 조금 묘한 감정을 느끼고 있기는 했으나.

결국 모든 일이 잘 풀린 것은 맞았기에 김현우는 얌전히 그 칭호를 받아들이기로 했고.

김현우가 통나무왕이 되고 정확히 또 하루가 지난 뒤.

“...세르토바 영지에서 보냈다고?”

“예.”

세르토바 영지에서, 사람이 찾아왔다.

그것도.

“세르토바 영주님께서 선물을 전하라 하셨습니다.”

“...선물?”

“예. 와인입니다.”

선물을 가진 채로.

그리고, 세르토바 영지의 갑작스러운 호의에 저도 모르게 의문을 가지고 있던 김현우는 곧 영지의 사자가 전달한 와인을 보며 저도 모르게 굳을 수밖에 없었다.

세르토바 영지에서 선물로 가져온 와인은 어느 정도의 가격을 가진 적당한 와인이었다.

다만 김현우의 표정이 묘하게 굳은 이유는.

----
스타르판 와인.

오래된 남대륙 영지 스타르판에서 제조된 와인이다. 시중에서 꽤 비싼 가격에 거래되고 있다.

※주의, 이 와인에는 무색무취의 무형독이 들어있습니다.
무형독 제조자 : 어둠의 절대자.
----

“...?”

10년 전, 메릴다와 함께 그가 1성 때부터 키웠던 영웅의 이명이, 그 와인의 알림창에 새겨져 있기 때문이었다.



작가의 한마디 (작가후기)
항상 읽어주셔서 감사합니다



ps. 어둠의 지배자x 어둠의 절대자o 가 맞네요; 수정했습니다.
다음화 보기






아르테일은 기본적으로 처음 출시됐을 때 NPC 영지 같은 건 존재하지 않았다.

그 이유는 아르테일이 출시 초반에는 영지 시스템과 미소녀 가챠 시스템을 잘 버무린 나쁘지 않은 게임이라는 평가를 받았기 때문이고.

그때까지만 해도 필드에 존재하는 영지들은 전부 플레이어들의 영지였다.

허나 아르테일이 본격적으로 돈에 미치기 시작하며 미소녀 가챠에 괴랄한 BM을 가져다 박기 시작하며 이탈자들이 늘어나기 시작하자 플레이어들은 급속도로 빠져나가기 시작했고.

그 시점에 아르테일은 급하게 유저들이 빠져나간 자리를 어떻게든 유지하고자 급하게 유저들이 버린 영지들을 NPC 영지로 탈바꿈해 넣기 시작했다.

생각해보면 그 덕분에 나중에 가선 주변에 영지는 많은데 플레이어는 한 명도 없고 오롯이 NPC 영지들로 꽉꽉 채워진 덕분에 김현우는 어쩌면 혼자 패키지 게임을 하는 게 아닌가 하는 생각을 할 때도 있었다.

아무튼, 김현우가 갑작스레 예전의 기억을 떠올린 이유는 바로 세르토바 영지 때문이었다.

더 정확히는.

“세르토바 영주님께서는 라르타니아 영주님이 돌아오셔서 정말 다행이라 생각하시고 있습니다.”

“그런가?”

“예. 또한 세르토바 영주님께서는 라르타니아 영지의 부흥을 진심으로 바라고 계시기도 한다고 하였습니다.”

“세르토바 영주가 그렇게 생각해준다니 좋은 일이군.”

 -간신배 같은 표정으로 그에게 와인을 선물해주곤 당연하게도 마음에도 없는 덕담을 여럿 남기며 웃고 있는 세르토바의 사자 때문이었다.

그렇기에.

“그럼, 이만 선물을 전했으니 저는 돌아가 보도록 하겠습니다.”

세르토바의 사자가 웃으며 사라지는 것을 본 김현우는 영주성에서 그가 영지를 떠나는 것을 지켜보다 생각했다.

‘...도대체 무슨 의도지?’

물론 세르토바 영주가 어떤 음습한 짓을 꾸미고 있다는 사실은 알았다.

그쪽은 이쪽을 몰라 꿈에도 모르겠지만 김현우는 고작 물건을 집는 것만으로도 게임처럼 물건의 정보를 확인할 수 있는 능력을 가지고 있었으니까.

허나 그런데도 김현우가 이상하다는 듯 고개를 갸웃거리고 있는 이유는 아직 풀리지 않은 의문이 있기 때문이었다.

‘왜 굳이 이런 식으로?’

로리아가 열어주는 맵 기능은 정확하게는 아니더라도 대략적으로 주변 영지의 발전도 정도는 표시해주기 때문에 김현우는 세르토바의 영지 발전도를 알고 있었다.

‘분명 2500 정도였던 것 같은데.’

2500.

물론 영지 발전 도가 순수하게 군사력을 측정하는 것만으로 나오는 숫자는 아니었으나 영지 발전도가 2500이라면 그가 파악하기로 세르토바 영지는 꽤 괜찮은 군사력을 보유하고 있을 터였다.

즉, 이런 식으로 돌려서 나를 처리하려고 들 필요 자체가 없다는 것.

만약 김현우에게 어떠한 뒷배 같은 게 있으면 모르겠지만 그런 것이 있는 것도 아니었으니까.

“흐음...”

물론 여기까지 왔을 때 김현우의 머릿속에 떠오르는 것이 없는 것은 아니었다.

‘메릴다 때문인가?’

메릴다, 이제는 붉은 눈이라고 불리는 그녀는 얼마 전 할란시아 영지를 박살내버렸다.

그리고 그 할란시아 영지는 세르토바 영지와 동맹관계로 묶여있으며, 메릴다는 반대로 라르타니아 영지와 접점이 있다.

즉, 세르토바 영주 입장에서는 혹시나 라르타니아에 메릴다가 돌아왔을까 하는 마음에 메릴다를 의식해 이런 식으로 나왔을 수도 있다는 소리.

하지만 그것도 조금 어폐가 있는 것이.

“로리아, 관계도창좀 열어줘.”

[알겠습니다.]

김현우가 말을 하자마자 그의 앞에 반투명하게 떠오르는 창을 본 그는 미묘한 표정을 지었다.

----
[라르타니아 영지 관계도]

[할란시아 영지] -24
[세르토바 영지] -1
----

10년 전의 그 복잡했던 영지관계도는 어디로 가고 현재 김현우의 눈앞에 보이는 관계도는 심플하다 못해 단조로웠다.

만약 주변에서 메릴다가 라르타니아 영지에 들어갔나? 라는 생각이 들었다면 영지 관계도가 이렇게 심심할 리가 없었다.

당장 김현우가 보는 영지창은 스크롤을 몇 페이지나 넘겨야 할 정도로 길어졌을 것이며, 동시에 현재 보는 할란시아 영지와 세르토바 영지의 관계도도 우습게 마이너스 백 단위를 찍었을 테니까.

‘결국 메릴다가 한 행동이 라르타니아 때문이 아니라는 것 정도는 반영된 것 같긴한데...’

한참이나 세르토바 영주가 왜 이렇게 움직이는지에 대해 고민하고 있던 김현우는 결국 어깨를 으쓱이며 와인을 한쪽으로 치웠다.

사실 이렇게 하나하나 생각하자면 끝도 없었다.

당장 김현우는 메릴다가 무슨 의도로 할란시아 영지를 박살냈는지도 모르고 있으며.

당장 눈 앞에 보이는 관계도가 정말 아르테일처럼 기능하는지도 의문을 가지고 있었고.

무엇보다 세르토바 영주가 보낸 무형독에 왜 어둠의 절대자라는 이름이 붙어있는지에 대해서도 의문을 알 수 없었다.

‘...어둠의 절대자가 세르토바 영지에 붙었나?’

잠시 생각하던 김현우는 곧 단호하게 고개를 저었다.

만약 이 와인의 설명에 있는 어둠의 절대자가그가 1성때부터 키운 그 영웅이 맞다면 애초에 세르토바 영지의 영지 발전도는 2500정도에서 멈춰있는게 말이 되지 않았으니까.

결국 고민해봤자 알 수 없는 문제를 한아름 안고있는 김현우는 곧 고민하는 것 자체가 별 의미가 없다는 것을 깨닫곤 우선은 영지를 키우는데 집중하기로 했다.


####

그로부터 2일 뒤.

노동효율이 80%가 넘어감에 따라.

거기에 더해 노동력을 제공할 수 있는 인원이 많아짐에 따라 자연스레 영지 재건은 순식간에 이뤄지기 시작했다.

당장 영주성의 집무실 테라스에서 북쪽을 보면 항상 보였던 폐가촌은 어느새 폐허대신 집이 들어섰으며.

영지 전체까지는 아니더라도 영주성을 중점으로해 40% 부근까지는 목책을 세우기 시작했다.

물론 영지 전체가 아닌 40%라고 해도 어느정도 영지레벨이 올라가있는 상태라 건설시간이 오래 걸리기는 했으나 김현우는 영주성에서 목책이 올라가는 것을 보며 썩 만족스러운 웃음을 짓고 있었다.

‘이제야 좀 영지같아지네...’

사실 풍경자체는 영지의 풍경이라고 하기에는 지나치게 허술해보이기는 했다.

당장 집이 들어섰다곤 해도 폐가촌쪽에 지어진 집들은 조금은 허접해보이는 통나무 집이 대부분이었으며 영지 주변을 둘러싸고있는 목책은 성벽이라고 하기에는 빈약했으니까.

솔직히 말하면 영지의 모습보다는 조금 잘 발전된 화전민 마을이라고 보는 것이 더 옳았다.

허나 처음 폐가촌을 제외하고는 아무것도 없는 라르타니아 영지를 보았던 김현우의 입장에서 황무지와 같았던 영지가 서서히 마을의 형상을 취하고 있는 모습을 보는 것은 굉장히 감개무량한 기분이 들었고.

‘우선 목책 작접까지 끝내고 병영이랑 주점을 전부 짓고나면.’

그때부터 본격적으로 영지를 굴릴 수 있었기에, 김현우가 미소를 짓고 있을 무렵.

라르타니아에서 이틀 정도 떨어진 거리에서 마차를 탄 채 세르토바 영지로 돌아가고 있던, 김현우에게 세르토바 영지의 사자로서 와인을 전달했던 남자 비스타는.

[좀 늦었군.]

“죄송합니다, 아무래도 이번에 가져 온 구슬이 불량인듯해, 마력을 채워 연락하느라 시간이 걸렸습니다.”

[그렇다면 어쩔 수 없지.]

수정구 너머로 보이는 로드말리스 영주와 이야기를 나누고 있었다.

[선물은 잘 전달했나?]

“예 잘 전달했습니다. 당연하게도 아무런 의심 없이 와인을 선물받으셨습니다.”

[다행이군. 영지 상태는 어땠지?]

“솔직히 말씀드리면 그다지 좋아보이지는 않았습니다.”

[어느정도로?]

“영지라기보다는, 화전민 마을과 같은 상태라고 생각됩니다. 영주성은 있지만 오랫동안 보수가 되지 않아 망가져있었고 성벽도 전무한데다 이제야 거주지역의 집을 건설하고 있었습니다. 다만-”

[뭔가 있었나?]

“조금 특이한 것이라고 한다면, 자원이 풍부했습니다.”

[자원이...?]

“예, 아시다시피 라르타니아 영지는 미궁이라는 특성을 제외하면 주변에 아무것도 없는 초원일텐데 그런 아무것도 없는 황무지에 조금 비정상적이다 싶을 정도로 많은 자원이 있었습니다. 이를테면 통나무같은-”

비스타가 무엇인가를 떠올린다는 듯 슬쩍 시선을 올리며 이야기하는 것으로 한동안 라르타니아 영지에 관련해서 이야기한 비스타는.

[아무튼, 독을 잘 전달했다니 다행이군. 나머지 이야기는 돌아와서 하도록 하지.]

“알겠습니다.”

곧 영주의 말을 듣고는 그대로 고개를 숙이는 것을 끝으로 수정구에 흘러들어가는 마력을 끊으려는 순간.

우드드득-!

로드말리스 영주는 보았다.

분명 자신에게 고개를 숙이고 있던 비스타의 목이 그대로 180도 꺾여버리는 것을.

“?”

그에 순간 로드말리스의 표정이 일그러짐과 함께.

-쾅! 콰가강!

수정구 안쪽에서 거대한 소리가 들려옴과 함께 화면이 이리저리 어지럽게 회전하기 시작했고.

[뭐, 뭐야!]
[고, 공격! 공- 으아아아아악!]

동시에, 병사들의 목소리가.

아니, 비명이 들려오기 시작했다.

“...”

로드 말리스가 보고 있는 화면은 그저 부숴진 마차를 비추고 있는 수정구일 뿐이었으나 소름끼치는 비명소리와 무엇인가가 찢어지는 소리에 로드말리스는 필연적으로 무엇인가가 일어났다는 사실을 깨달았고.

그렇게, 고작 30초도 안돼 병사들의 비명소리가 잦아들은 것과 함께, 로드말리스는 깨달을 수 있었다.

사자와 함께 보냈던 50명이 넘는 병사들이, 모두 전사했다는 것을.

그리고, 수정구의 화면이 또 한번 어지러이 돌아갔다 멈춘 순간.

로드말리스는 저도 모르게 숨을 멈췄다.

그 이유는, 바로 수정구의 안에 조금 전의 참상을 직접 일으켰을 그녀가 있기 때문이었다.

붉은 눈이,

그가 10년 전 라르타니아의 원탁중 한명으로써 보았던 그녀가, 한 없이 무감한 표정으로.

그러나 선명한 분노가느껴지는 듯한 얼굴로 수정구 너머에서 로드말리스를 바라보고 있었고.

“...”

그녀는 아무런 말도 하지 않은 채 로드말리스를 빤히 바라보며 곧 손가락을 올려 그를 가르킨 뒤.

“기다려-”

지금 당장 죽이러 갈 테니까. 라는 말을 끝으로.

콰드드득!

무엇인가가 부숴지는 듯한 소리와 함께 연결이 끊겼다.

“...”

그리고 그날 밤.

----
영지에 ★★★★★☆ 영웅 ‘수인의 왕’이 입장했습니다.
----
----
영지에 ★★★★★☆ 영웅 ‘수인의 왕’이 퇴장했습니다.
----

“...?”

잠자리에 들기위해 누운 김현우는 눈 앞에 고작 5초도 되지 않아 나타났다 사라진 알림창에 저도 모르게 어리둥절한 표정을 지었고.

동시에 양 손에, 와인병을 든 붉은 눈이 세르토바 영지를 향해 몸을 움직이기 시작했다.





작가의 한마디 (작가후기)
항상 읽어주셔서 감사합니다.


오타 수정중입니다...!
다음화 보기







기본적으로 공성전이라는 것은 공격하는 쪽 보다는 수성하는 쪽이 훨씬 더 편하게 전투를 끌어나갈 수 있다.

아무리 공격하는 병력이 많다고 하더라도 성벽의 존재는 압도적인 숫자를 커버할 정도의 이점을 가지고 있었으니까.

물론 이 세계에는 그런 성벽의 이점을 완벽하게 없는 것으로 만들어버리는 영웅들이 있기는 하지만 그건 어디까지나 성벽이 일반적일 때뿐.

성벽에 본격적으로 재화를 들여 ‘마법’을 부여하기 시작할 때부터 성벽은 영웅에게도 그 의미를 가지게 된다.

“후, 후후후-!”

지금처럼.

로드말리스는 자신만만한 표정으로 주변을 돌아보았다.

성벽 위에 보이는 것은 상급의 장비들로 무장한 수백이 넘는 궁병들과 혹시 몰라 출격을 대비시킨 와이번 라이더 10기가 그 위풍당당한 모습으로 그의 뒤에 기립해있었고.

그 옆에는 여섯이 넘는, 이미 수십번이 넘는 영지전에서 눈부신 활약을 뽐낸 영웅들이 마찬가지로 양옆에 도열 해 있었다.

그중에서도 특출난 이명이 있는 영웅이 무려 넷.

학살자 바론.
창집자 아르타.
백중의 샤렌.
침묵가 탈란.

그들은 자신만만한 표정을 지으며 성벽 아래를 내려다보고 있었고.

영웅들과 마찬가지로 시선을 돌려, 로드말리스는 아무것도 없는 허허벌판에 서 있는 붉은 눈을 바라보았다.

한없이 무감한 퀭한 눈으로,

그러나 기묘하게도 분노가 담겨있는 듯한 눈빛으로 자신을 바라보고 있는 그녀를.

“...”

그 눈빛을 보며 로드말리스가 저도 모르게 숨이 턱 막힌다는 것을 느낀 순간.

콰아아아앙!

로드말리스의 앞에서, 폭음 소리가 터졌다.

정확히는 로드말리스와 정확히 5M정도 떨어진, 메릴다가 휘두른 주먹을 가로막기 위해 나타난 푸른 막에서 그런 소리가 터져 나왔다.

파직-! 파지지직!

거친 굉음과 함께 금이 가기 시작하는 방어막.

그러나.

퉁-!!!

방어막은 곧 강한 방탄력으로 붉은 눈을 밀어내 버렸고.

로드말리스를 포함한 그 어떤 영웅조차 신형을 인지하지 못할 정도로 빠른 공격을 보인 그녀가 땅바닥에 안착하는 것을 본 그는.

쿠드드드드-

곧 방어막에 난 실금이 순식간에 원상태로 복구되는 것을 보며 식은땀을 흘리면서도 곧 입가에 미소를 지었다.

“여기까지 힘들게 찾아왔겠지만, 유감이군 붉은 눈. 자네는 이 보호 성벽을 넘을 수 없네.”

로드말리스 영주가 자신만만한 표정을 지었던 이유.

그것은 바로 세르토바 영지의 성벽에 보호 마법이 걸려있기 때문이었다.

그것도 일반적인 마법사의 보호 마법이 아닌, 입이 떡 벌어질 만큼의 재화를 투자하고 수십이 넘는 마법사들을 초빙해 만든, 보호 마법진이.

물론 보호 마법진은 무적이 아니었다.

당장 보호 마법진은 이야기했던 것처럼 우선 한번 건설하는 데만 해도 몇 해나 되는 영지 예산을 통째로 쏟아부어야 한다.

거기에 우선 완성되기만 하면 외부로부터 들어오는 대부분의 공격을 막아주기는 했으나 그건 어디까지나 에너지로 사용될 마석이 있을 때 해당되는 이야기다.

즉, 로드말리스가 자신만만해 하고 있는 보호 성벽은 세르토바 영지에 내장된 마석이 전부 바닥나면 더 이상 기능하지 못한다는 소리.

그 사실을 제대로 인지하고 있음에도 로드말리스가 자신만만해하는 이유는 바로 세르토바 영지에 가지고 있는 마석이 무척이나 많기 때문이었다.

‘물론 이 성벽에 사용할 건 아니었지만...!’

사실 세르토바 영주가 거진 100톤이 넘는 마석을 모아놓은 이유가 따로 있다 보니 솔직히 생각해보면 그로서는 뼈아픈 손실이 아닐 수 없었다.

허나 다르게 생각해보면 분명 100톤이나 되는 마석은 붉은 눈에게서 그의 목숨을 확실히 보전시켜줄 것이 당연했기에 그는 자신만만한 미소를 지을 수 있던 것이었고.

그 말을 들음과 함께 또 한 번 메릴다가 달려들어 주먹을 휘둘렀으나.

쿠우우우웅-!

그녀의 주먹은 역시나 보호 성벽에 막혔다.

“영웅 학살자니 뭐니 해서 살짝 쫄았는데 별거 아니네. 오히려 머리가 좀 나쁜 거 아니야?”

“그러게, 왜 저런데?”

“수인이라서 머리가 좀 나쁜가 보죠.”

그와 함께 영주의 옆에 서 있던 학살자 바론의 이죽거림과 함께 기다렸다는 듯이 비웃음을 지으며 입을 여는 영웅들.

물론 그들도 붉은 눈이 얼마나 강한지 알고 있었다.

애초에 영웅들은 조금 전 메릴다의 공격을 단 한 번도 눈으로 좇지 못했으니까.

하지만 그런데도 그들이 붉은 눈을 보고 비웃을 수 있는 것은 영주와 마찬가지로 이 압도적인 보호 성벽의 힘을 알고 있기 때문이었고.

곧 자신을 향해 비웃음을 짓고 있는 영웅들과 더불어 메릴다의 헛짓거리를 보며 조롱어린 웃음을 지은 병사들을 한번 둘러보던 메릴다는.

슥.

곧 시선을 아래로 내려 무엇인가를 찾더니.

허허벌판 한가운데에 있는, 자기 손바닥만 한 돌멩이를 주워 들더니.

카가가가각-!

곧 자신의 손톱으로 돌멩이를 깎기 시작했다.

“?”

“저거 뭐 하는 거야?”

“글쎄, 갑자기 조각이라도 하고 싶었나 보지.”

“머리가 좀 이상한가?”

그런 메릴다를 보며 피식거리는 웃음을지은 채 이야기하는 영웅들과 마찬가지로 그녀를 비웃는 로드말리스.

허나 그녀는 아무런 말도 하지 않고 돌멩이를 깎아나가더니, 마침내 돌멩이를 마치 화살촉처럼 얇게 만들더니.

그대로 로드말리스를 바라보았고.

그 모습을 보며 로드말리스가 전 영웅 특유의 직감으로 위협을 느낀 순간.

푸슉-!

로드말리스는 옆에서 들린 목소리에, 시선을 돌림과 함께.

곧 볼 수 있었다.

“컥- 커걱?”

수 많은 전장에서 홀로 매번 수백의 병사들을 홀로 도륙내던 학살자 바론의 목에, 날카로운 돌멩이가 꽂혀 있다는 것을.

푸확-!

로드말리스가 바론의 목에 돌멩이가 꽂혀 있다는 것을 인지하는 순간 터져 나온 핏물은 순식간에 주변으로 흩뿌려짐과 함께.

털썩-!

로드말리스가 신뢰하던 한 영웅은 죽음을 맞이했고.

그의 머릿속에 도대체 어떻게? 라는 의문이 들기도 전에.

“아-”

곧 성벽 아래서 들려오는.

“-못 맞췄네.”

붉은 눈의 무감한 목소리에.

오싹!

로드말리스는 저도 모르게 온몸에 소름이 돋는 것을 느끼며 저도 모르게 성벽에서 물러났다.


####


며칠 뒤.

[축하합니다! 칭호를 얻으셨습니다.]
[칭호 ‘석재의 신’]

“...뭐야 이건.”

아까 전 병영과 대장간을 만들기 위해 필요한 자원을 만들어주고 왔더니 얼마 지나지 않아 생기는 칭호에 어이없는 목소리로 중얼거린 김현우는.

시선을 돌려 영지성의 목책이 슬슬 전부 완성되어가기 시작하는 것을 바라보다 문득 시선을 돌려 집무실 한쪽 벽에 있었던 장식장을 바라보았다.

더 정확히는 와인이 사라진 장식장의 선반 쪽을 바라보았다.

‘...메릴다가 왜 와인을 가져간거지?’

생각해보면 얼마 전 메릴다가 영지에 순식간에 입장했다 퇴장한 뒤부터 와인이 보이지 않았기에 그렇게 생각한 김현우는 곧 고개를 갸웃거렸으나.

곧 지난 며칠간 생각해도 여러 추측만 들 뿐 명확히 답이 나오지 않는 문제에 그는 문득 다른 곳으로 생각을 전환했다.

‘수인의 왕이라, 지금 생각해보면 이게 뭐가 멋있었는지 모르겠네.’

메릴다에게 붙어있는 이명인 수인의 왕은 사실 아르테일에서 제공한 이명이 아닌, 김현우가 직접 지은 명칭이었다.

아르테일에서는 태생 4성 영웅들에게는 기본적으로 이명이 붙어서 나와 이명을 지어줄 수가 없었지만 반대로 1성부터 3성까지의 영웅을 키워 4성 이상으로 만들 시 이명을 지어줄 수 있었으니까.

그리고 그런 김현우의 입장에서, 현시점에서 이명 때문에 살짝 미안해지는 영웅이 한 명 있었다.

‘어둠의 절대자...’

김현우는 생각하자마자 저도 모르게 아찔하다는 듯 이마를 부여잡더니 저도 모르게 손을 꾹 쥐었다 폈다.

“쉽지 않네.”

그가 저도 모르게 중얼거릴 정도로 쉽지 않은 이명.

‘도대체 이 중2병 넘치는 이름을 뭐가 멋있다고 지어준 거지?’

물론 그 답에 대답해줄 수 있는 사람은 이미 10년 전에 사라져서 없어졌다.

어둠의 절대자는 김현우가 아르테일을 한창 할 때인 17살 때 교실 맨 뒷자리에서 키운 영웅을 보면 멋있겠다는 생각과 함께 지어준 것이었으니까.

사실 그때 만해도, 그리고 게임을 접은 뒤에도 그 이명을 지어준 것에 대해 후회하거나 별 생각이 있었던 적은 없었다.

다만, 막상 게임 속에 들어와 자신이 키운 영웅이 그런 이명을 쓰고 있다고 생각하니 미안함이 올라오는 것이다.

...솔직히 말하면, 열일곱 살일 때 김현우가 지은 이명은 스스로가 생각해도 중2병이 가득 넘치는 병신같은 이명이었으니까.

그렇기에.

‘...혹여라도 나중에 기회가 돼서 만나게 된다면 이 정도는 사과하자.’

김현우가 그런 생각을 하며 슬슬 완성되어가는 목책을 멍하니 바라볼 때쯤.

세르토바 영지에서는.

“여, 영주님...! 보유하고 있는 마석의 양이-!”

“닥쳐! 알고 있으니까 닥치라고!”

“예, 옙!”

로드말리스가 무척이나 초조한 표정으로 집무실의 의자에 앉아 불안과 초조가 뒤섞인 눈빛으로 입술을 물어뜯음과 함께-

쿵! 콰가가강! 쿵!

영주 성 밖에서 들려오는 엄청난 굉음과 함께 영주성을 막아내고 있는 푸른 방어막이 반짝거리는 것을 보며 이를 악물었다.

‘그 괴물녀석...!’

로드말리스는 붉은 눈을 떠올렸다.

며칠 전 고작 돌멩이를 갈아 방어막을 뚫어 그의 영웅 중 하나인 학살자 바란을 한 번에 죽여버린 그녀.

‘도대체 어떻게 보호 마법진의 방어막을 뚫고 공격을 한 거지...?!’

도저히 이해할 수 없는 현상에 인상을 찌푸리는 로드말리스.

그나마 다행인 것은 그것 이외에는 공격할 수단이 없는 것인지 그것을 끝으로 바위 같은 것을 던지거나 주먹을 휘둘러 보호 마법진을 없애기 위해 노력하고 있다는 것이었으나.

오히려 그것이, 로드말리스의 초조함을 더더욱 자극하고 있었다.

분명 100톤가량 있던 마석은, 붉은 눈에 의해 고작 30톤밖에 남지 않았으니까.

‘이게, 이게 말이 되는 상황인가...?’

100톤의 마석은 말이 우스워 100톤의 마석이지 보호 마법진으로 소모하기 위해서는 정말 대규모의 전쟁이 길게 이어질때나 소모할 수 있는 마석이었다.

헌데 붉은 눈은 그 100톤이 되는 마석을 고작 며칠 만에 홀로 소모하고 있었고, 그 덕분에 로드말리스는 시간이 지나면 지날수록 숨이 막혀오고 있었다.

만약 조금 더 시간이 지나서 성벽이 새겨진 보호마법진이 깨졌을 때 자신이 당할 일을, 그는 너무나도 잘 인지하고 있었으니까.

‘도대체 언제 오는거야...!’

그렇기에 어느새 식은땀이 잔뜩 흐르는 손을 쥔 로드말리스가 초조한 눈빛을 짓고 있을 때.

“여, 영주님!”

아까 전 로드말리스의 호통을 듣고 도망치듯 집무실을 빠져나갔던 하인이 다시금 돌아와.

“칼란의 검이 도착하셨습니다...!”

로드말리스에게 말을 전했고.

그 말을 들은 순간 로드말리스는 조금 전의 초조했던 표정을 지우며 만면에 미소를 지었다.


####


로드말리스가 맨 처음 붉은 눈이 수정구에 나타나 살해 예고를 전했을 때 제일 먼저 한 일은 칼란 왕국에서 지원을 요청하는 것이었다.

그것도 그냥 일반적인 지원이 아닌, 칼란 왕국에서 제일가는 강자들인 칼란의 다섯 검에 지원을 요청하는 일.

물론 칼란의 다섯검을 부르는 것은 빈말로도 쉽다고 이야기할 수 없을 정도였으나 세르토바영지는 그동안 왕국에 바친 것이.

-더 정확히 이야기하면 칼란 왕국의 실질적인 권력자 중 한명인 로세토니아 영주에게 바친 것이 많았기에 칼란의 다섯검에제 지원을 요청할 수 있었고.

우선 칼란의 다섯검만 오면 목숨을 무조건 부지할 수 있다고 생각했기에 보호 마법진이 무지막지한 속도로 소모되고 있음에도 한줄기 희망을 붙잡고 기다릴 수 있었던 것이다.

‘살았다...! 이제 살았어!’

로드말리스는 집무실 안에 들어오는 칼란의 다섯 검중 한 명인 신검 로리엘의 모습을 보며 곧바로 고개를 숙이려 했으나.

그 직후,

“?”

로리엘이 곧바로 옆으로 비켜서 문을 향해 작게 고개를 숙이는 모습에 로드말리스는 의문을 표했다.

당연하지만 칼란의 다섯 검은 누군가에게 고개를 숙이지 않는다.

또한 경외를 표하지도 않는다.

칼란의 다섯 검이 유일하게 고개를 숙이는 자들은 칼란 왕국의 왕이거나 왕에 비견되는 권력을 가진 자들.

그렇기에 의문을 표하던 로드말리스는.

직후, 한 소녀가 집무실에 들어옴과 함께 그녀의 목소리를 듣고-

“묻겠다.”

-무엇인가가 잘못되었음을, 본능적으로 느꼈다.

“네가-”

그 이유는.

“라르타니아의 영주에게, 내가 만든 독을 보낸게 사실이느냐?”

자신을 바라보고 있는, 칼란의 검의 경외를 받고 있는 소녀의 눈빛이 너무나도 증오에 차 보였기 때문이었다.



작가의 한마디 (작가후기)
항상 읽어주셔서 감사합니다.


댓글 많이 달아주셔서 댓글읽는 재미가 있네요...!
다음화 보기







칼란의 검의 경외를 받는 소녀와, 그런 소녀의 증오 어린 눈빛에 무엇인가 단단히 잘못됐다는 사실을 깨달은 로드말리스가 침묵을 깬 것은 그로부터 몇 초 뒤.

촤악!

“아?”

로드말리스는 오른쪽에서 느껴지는 화끈한 고통에 저도 모르게 시선을 옆으로 돌리며 얼빠진 소리를 낸 것이 처음이었고.

“으아아아악!!”

그것이, 자신의 오른팔이 떨어졌다는 것을 깨닫고 난 뒤 지르는 비명을 시작으로 침묵이 가득했던 집무실 안에는 소리가 가득 채워지기 시작했다.

왼손으로 절단된 오른팔을 누르며 비명을 지르는 로드말리스.

그러나 정작 그 일을 행한 소녀는 여전히 짜증과 증오가 가득한 표정으로 로드말리스의 앞에 다가가.

콰직!

그대로 그의 머리통을 땅바닥에 처박았다.

“끄아아악!”

영주실의 나무 바닥을 깨버릴 정도임에도 전 영웅이었던 탓인지 죽지 않고 비명을 내지르는 로드말리스.

그런 그를 빤히 바라보던 소녀는 그대로 손을 움직여 로드말리스의 머리채를 쥐어 잡아 그대로 끌어올렸다.

나무 조각에 긁힌 상처로 인해 얼굴이 피범벅이 되어 있는 그.

“대답해라, 네가 내 독을, 이번에 돌아온 라르타니아 영주에게 보낸 것이 맞냐고 물었다.”

그는 또 한 번 들려온 소녀의 목소리에 공포를 느끼면서도 상황을 파악하기 위해 애를 썼다.

‘도대체 왜 갑자기 이런-!’

분명 로드말리스는 붉은 눈이 올 것을 대비하여 칼란의 검에게 지원을 요청했다.

즉, 지금 이 자리에 온 칼란의 검은 틀림없는 그의 아군이어야 했다.

‘아군이어야 했는데...!’

로드말리스는 피를 흘리며 문에 서 있는 칼란의 다섯 검증 하나인 로리엘을 바라봤으나 그녀는 아무런 행동조차 하지 않고 그가 당하는 것을 바라보고 있었다.

마치 아무런 관여도 하지 않겠다는 것처럼.

그에 로드말리스는 시선을 돌려 머리채를 쥐고 있는 소녀를 바라보았고.

“...어?”

그는, 저도 모르게 어이없는 목소리를 내뱉었다.

그도 그럴 것이, 소녀의 외관은 로드말리스가 분명 어디선가 본 외견을 가지고 있었으니까.

묵빛의 장발과 마찬가지로 심연으로 빨려 들어갈 것 같은 묵빛의 동공.

마찬가지로 묵색의 치파오를 입고 있음과 동시에 소녀의 어깨위에 둥둥 떠다니는 선명한 어둠은, 로드말리스의 기억 한편에 있던 어느 한 존재를 떠올리게 했고.

그 존재를 완벽하게 떠올린 순간.

“무슨...?”

로드말리스는 믿을 수 없다는 듯한 표정을 지으며 눈 앞의 존재를 바라보았다.

만약 그가 이해한 게, 그리고 추리한 것이 맞다면 지금 이 일련의 상황이 전부 이해가 됐으니까.

물론 아직 이해되지 않는 것은 많았다.

도대체 왜 8년 전을 기점으로 종적을 감춘 그녀가 지금 이 곳에 나타났는지도 의문이었으며.

어째서 칼란의 검이 라르타니아의 전 원탁이었던 존재에게 경의를 표하는지도 의문이었다.

허나, 그런 의문은 그다지 중요하지 않았다.

그의 얼굴에 선명하게 드러나 있는 것은 바로 공포였으니까.

“으, 아아-”

감정이 공포로 물들어간다.

미래가 뻔히 보이는 결말에 그의 눈가가 떨리기 시작하고, 절단부를 잡고 있던 왼손이 덜덜 떨리기 시작한다.

그것은 당연하였다.

그 모든 추리를 끝낸 시점에, 그리고 눈앞의 존재가 누구인지 깨닫고 앞서 한 질문을 생각해보면 너무나도 쉽게 자신의 최후를 예상할 수 있었으니까.

그렇게 로드말리스는 공포에 젖은 눈빛을 보이며 최대한 비굴하게 용서를 구걸하기 위해 입을 열었으나.

“어둠의 지배자님, 무언, 무언가 오해가-”

로드말리스의 입에서 그 소리가 흘러나온 순간.

“아.”

처음으로, 이 집무실에 들어오고 단 한마디도 하지 않았던 로리엘의 입에서 낮은 탄성을 내뱉었다.

담담한, 그러나 어딘가 안타까운 탄성.

로드말리스는 찰나의 순간 로리엘의 시선을 바라보았다.

무감정한, 그러나 목소리와 마찬가지로 안타깝다는 듯한 시선으로 자신을 바라보고 있는 로리엘을 로드말리스는 이해할 수 없다는 듯 쳐다보았고.

“그 사람한테 받은 내 이명은, 어둠의 절대자다.”

목소리가 들린 순간.

로드말리스는 소녀의 표정을 볼 수 있었다.

지금껏 인상을 찡그리고 있을 뿐이었던 소녀의 얼굴이, 악귀처럼 일그러진 것을.

“아.”

그리고 그것을 끝으로.

콰아앙! 콰드드드득!

생각의 퍼즐을 제대로 조합하기도 전에 그의 머리통은, 소녀의 등 뒤에 떠 있던 어둠에 의해 그대로 갈려 나가 터져버렸다.


####


칼란의 다섯 검이자 신검이라 불리고 있는 로리엘은 로드말리스의 시체가 걸레짝처럼 땅바닥에 처박혀있는 것을 보며 저도 모르게 한숨을 내쉬었다.

‘하필이면 그런 실수를 하다니.’

물론 로드말리스의 죽음은 그녀가 이곳에 오기 전부터 확정되어 있었다.

누구 때문에?

바로 로드말리스, 본인이 올린 보고서 때문에.

하지만 만약 실수를 하지 않았다면 로드말리스는 적어도 10분정도는 더 살아있다 죽을 수 있었을 터였고.

쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

“...”

저런 식으로 시체가 순식간에 영지바닥을 뚫고 들어가 엉망진창으로 헤집어지진 않았을터였다.

로리엘은 말없이 로드말리스의 시체가 작살나버린 곳을 바라보다 곧 그녀를 바라보았다.

아직도 분이 풀리지 않는 것인지 무표정하던 평소의 모습과는 다르게 진득한 분노가 느껴지는 그녀의 모습은 로리엘도 처음 보는 것이었기에 살짝 위축될 정도.

그런 그녀를 바라보며 로리엘은 새삼스레 그녀의 이명을 떠올렸다.

‘어둠의 절대자.’

사실 그녀의 이명은 로리엘이 생각하기에도 그다지 멋있어 보이는 이름은 아니었다.

...솔직히, 조금 더 냉정하게 이야기한다면 그녀의 이명은 유치했다.

그럼에도 그녀가 아는 한 누구도 눈 앞의 소녀를 무시하는 존재는 없었다.

칼란의 다섯 검도.

비밀리에 그녀의 정체를 알고 있는 주요 귀족도.

...심지어는 국왕까지.

그 누구도 소녀의 이명을 비웃지 않는다.

소녀가 가진 힘은 국왕의 입에서조차 경외를 담을 수밖에 없을 정도로 막강했으며.

그녀의 역린을 건드린 자가 어떻게 됐는지, 저 소녀를 알고 있는 자들은 모두 알고 있었으니까.

그리고 무엇보다도 그녀는-

“로리엘.”

“예 스승님.”

“찾았느냐?”

-칼란 왕국의 최대 전력이라고 할 수 있는, 다섯 검의 스승이었으니까.

“‘율리아르의 펜던트를 말씀하시는 거라면, 찾았습니다.”

“줘.”

소녀의 손짓에 로리엘은 자신의 품속에서 펜던트를 꺼내 슬쩍 고개를 숙여 존중을 담아 스승에게 펜던트를 넘겨주었고.

“이번 납품목록에 있었다 보니 창고에서 쉽게 찾을 수 있었습니다.”

로리엘의 말을 들음과 함께. 물건을 넘겨받은 그녀는, 곧 펜던트를 어둠에 띄워 돌려보는 듯 하더니.

“...됐느니라.”

곧 펜던트를 집어넣음과 함께 물었다.

“로리엘, 이 자식과 연결된 귀족이 누구더냐?”

“...라이펠라오신 공작입니다.”

칼란 왕국에서 국왕을 포함해 세 손가락 안에 드는 공작의 이름을 말하는 로리엘.

그러나 국왕마저도 함부로 하지 못할 권력을 가지고 있는 공작의 이름을 듣고서도 그녀는 무감하게.

“그 녀석에게 전하거라.”

이야기했고.

“한 번만 더 내가 내린 경고 사항을 지키지 않는다면 직접 그 목을 뽑아 영지 한가운데에 걸어놓겠다고.”

마찬가지로 그 이야기를 들은 로리엘 또한.

“모든 것은 스승님의 뜻대로.”

정중히 고개를 숙임과 함께.

“만약 공작이 또 한 번 실수를 저지른다면, 저희 다섯 검이 공작을 오체분시해 스승님의 앞에 대령할 것입니다.”

변함없는 충의를 보였다.

그리고.

거침없이 몸을 돌린 어둠의 절대자는.

“이제 두 개- 두 개만, 더.”

조용히 읊조림과 함께, 집무실에서 빠져나갔고.

더 이상 그곳에는, 아무도 존재하지 않게 되었다.

그리고 그 시점.

[영주님.]

“왜?”

목책이 완전히 완공되어 대장간을 먼저 지을지 주점을 먼저 지을지에 대해 심도깊은 고민을 하고 있던 김현우가 들려오는 목소리에 답했다.

[영지 유입률에 변화가 생겼습니다.]

“그거야 당연히 오르지, 목책까지 만들어서 어느정도 기틀은 갖췄으니 10% 정도까지는 올라왔을거 아니야?”

이어지는 말에 그는 별 대수롭지 않다는 듯 이야기했으나.

[그 정도가 아닙니다.]

“뭐?”

[영지 유입률을 체크해보시는 것을 추천드리겠습니다.]

로리아는 그런 말을 입에 담았고.

곧 김현우는 어리둥절한 표정을 짓고 있다.

“”

----
영지 유입률 : 333%
※사건으로 인한 이벤트가 시작됩니다.
----

그녀가 띄운 알림창에, 저도 모르게 얼탄 표정을 지으며 중얼거렸다.

“이건 또 뭐야?”


####


그로부터 3일 뒤.

세르토바 영지의 전 영주이자 어둠의 절대자의 이름을 틀려 그대로 머리가 뜯겨 사망했던 로드말리스는-

“허억- 허억-!”

-놀랍게도 살아 있었다.

물론 그가 살아 있는 것은 기본적으로 말이 되지 않는 것이었다.

그는 어둠의 절대자에게 머리를 뜯겼고, 거기에 더해 사지가 분해될 정도의 공격을 몇 번이고 후드려 맞았으니까.

허나 그런데도 그가 살아 있을 수 있는 것은 그가 바로 영주이기 전에는 전 영웅으로서 이름을 가지고 있기 때문이었고.

그의 이명인 ‘탐험가’답게, 미궁에서밖에 찾을 수 없는 아주 현묘하고 귀중한 아티팩트를 가지고 있었기 때문이었다.

‘재림’이라는 아티팩트를.

“허억- 허억-!”

‘재림’의 효과는 1회에 한하여 아티팩트를 소지하고 있는 인물이 사망할 시 3일의 시간 뒤에 되살리는 효과를 가지고 있었기에 그는 살아날 수 있었고.

그렇게 되살아난 로드말리스는 자신이 살아난 곳이 세르토바 영지의 밖이라는 것을 깨달음과 함께 곧바로 몸을 움직여 반대편으로 도망치기 시작했다.

물론 로드말리스의 머릿속엔 의문이 한가득하였다.

그런데도 그가 의문을 해소할 시간도 가지지 않고 망설임 없이 도망치는 이유는, 단 한 가지 사실만큼은 명확하게 인지하고 있기 때문이었다.

지금 영지로 돌아가면 그는 틀림없이 죽는다는 것을.

그렇기에 로드말리스는 우선 자신의 목숨을 보전하고 그 이후의 대책을 세우기 위해서라도 우선은 숨어있기를 선택했으나 당연하게도 그의 마음은 편하지 않았다.

고작 그는 한 번의 실수로 모든 것을 날려버렸으며 분명 세르토바 영지의 영주였던 그는 지금까지 쌓아온 탑과 모든 권력을 잃어버렸기에.

“...라르타니아...!”

로드말리스는 저도 모르게 인상을 찌푸리며 자신을 이렇게 만들어버린 원흉의 이름을 중얼거렸다.

물론 그 분노는 불합리한 것이었다.

애초에 라르타니아 영지를 건든 것은 로드말리스였으니까.

그러나 로드말리스의 머릿속에는 이미 스스로 행한 일들은 모두 사라지고 오롯이 자신을 이렇게 만든 라르타니아 영주에 대한 분노만이 남아있을 뿐이었고.

‘복수할 거야, 반드시, 복수하겠어...!’

로드말리스가 이를 악물며 다짐한 순간.

“역시.”

목소리가 들렸고.

“아직 살아있었네.”

그 목소리의 근원지를 확인한 순간.

“...아.”

로드말리스는 깨달았다.

애초에 복수 따위는, 처음부터 불가능한 것이었다는 걸.

그리고.

“내가 말했지?”

로드말리스는 공포에 젖은 눈으로.

“너, 직접 죽여버리겠다고.”

앞에 서 있는, 붉은 눈을 공포어린 눈빛으로 바라봤다.



작가의 한마디 (작가후기)
항상 읽어주셔서 감사합니다.

댓글이 많아서 기쁘네요!

더 열심히 쓰도록 하겠습니다. 감사합니다.



ps. 이제보니 이름이 다르게 써져있었어야 했는데 다르게 적어놨네요.

이번에 등장한 영웅의 이름은 '어둠의 절대자'가 맞습니다.

실수해서...정말 죄송합니다 ㅠㅠ;

로드말리스가 '어둠의 지배자'라 잘못불러야했는데 작가가 그만...
다음화 보기





?

“어떻, 게?”

로드말리스의 입에서, 의문이 흘러나왔다.

“도대체, 어떻게?”

무엇하나 의문이 아닌 것이 없었다.

그가 라르타니아와 엮인 순간부터 무엇하나 의문이 들지 않는 것이 없었다.

도대체 왜 칼란 왕국에 라르타니아의 영웅 중 한 명이 암약하고 있는지도 의문이었고.

10년 전과는 다르게 아무것도 없는 폐허를 가지고 있는 영주를 위해 날뛰는 붉은 눈도 의문이었으나.

그중에서 제일 의문이었던 것은, 붉은 눈이 자신의 앞에 서 있었다는 것이었다.

이것은, 틀림없이 이상한 이야기였다.

로드말리스는 죽었다.

그는 아티팩트의 힘을 빌려 되살아났을 뿐이었고 그의 죽음은 두말할 여지 없는 사실이었다.

‘그럴 텐데- 어째서?’

붉은 눈은 로드말리스를 기다리고 있었다.

마치 그가 살아날 것을 이미 알고 있었다는 듯.

그렇기에 저도 모르게 던진 로드말리스의 의문에 붉은 눈은.

“감으로.”

로드말리스에게는, 너무나도 허무하다 못해 허탈해지는 대답을 내뱉었고.

다음 순간.

촤아아악!

“끄아아악!”

로드말리스는 자신의 양다리가 붉은 눈에게 절단됐다는 사실을 깨달으며 공포에 절은 비명을 내질렀고.

메릴다가 말없이 한쪽에 둔 와인병을 들어 올려 로드말리스의 가슴에 발을 올려둔 채 와인병의 마개를 딴 순간.

“도대체 왜 그러는 거야! 도대체 왜!! 나한테 왜 그러는 거냐고!!!”

로드말리스의 입에서 고함이 터져 나왔다.

“...”

병마개를 딴 상태로 무심하게 로드말리스를 바라보는 메릴다.

“이상해, 전부 이상하다고, 전부다!!”

허나 로드말리스는 조금 전까지 가지고 있던 공포의 감정보다는 불합리함에 대한 억울함과 분노로 가득 찬 표정을 지은 채, 마치 토해내듯 소리치기 시작했다.

“붉은 눈! 도대체 너는 왜 10년 전 영주를 위해 이렇게 하는 거지!? 어둠의 절대자는 왜 칼란 왕국에서 암약하고 있는 거야!?”

“너희는, 너희는 더는 라르타니아 소속이 아니잖나! 어둠의 절대자도, 너도!”

로드말리스는 붉은 눈이 영지를 공격했음에도 그녀가 라르타니아의 영지에 소속되어 있는 영웅이 아니라는 것을 알고 있었다.

아니, 알 수밖에 없었다.

영지석에게 힘을 받아 영주가 된 이들은 영웅들의 색으로 그들이 계약관계에 묶여있는지 알 수 있었다.

붉은색은 이미 계약이 되어 계약할 수 없는 영웅.
초록색은 계약이 가능한 영웅.
아무런 색도 나타나지 않는 회백색은 어디에도 속해있지 않으나 영입될 의사가 없는 영웅으로.

그리고 로드말리스가 세르토바 영지에서 처음으로 붉은 눈을 보았을 때 혹여나 몰라 영주석의 힘을 사용한 그는 보았다.

붉은 눈의 육체에서 보이는 색이 회백색이라는 것을.

“도대체 소속도 아니면서- 그 영주와 더 이상 아무런 관계도 없으면서 도대체 왜 그러냔 말이다!!!”

억하심정을 토해내는 것처럼 입가에서 피를 토해내며 이야기한 로드말리스는, 그 모든 말을 내뱉고 나서야 제정신을 되찾고는 공포 어린 표정을 지었다.

당장 말을 내뱉을 때는 온 세상이 자신의 발목을 붙잡는 듯한 느낌에 억울함을 느껴 소리치긴 했으나 분노를 토해내고 나니 다시 공포스러운 감정이 들기 시작한 것이다.

그러나.

의외스럽게도 로드말리스의 분노어린 외침을 듣고 있었던 붉은 눈은 의외로 지금까지와는 다르게 무감한 표정으로 그를 내려다보고 있었고.

“...?”

그것에 의문을 느낄 때쯤.

“너를 포함해서, 모든 사람이 잘못 알고 있는 게 하나 있어.”

그녀는 이전처럼 분노를 표하는 것이 아닌, 담담하게 입을 열었다.

“주인과 내 관계는, 고작 그딴 계약관계로 묶여있는 게 아니야.”

붉은 눈은 몸을 숙여.

“노예 사냥꾼에게 쫓기던 내가, 이만한 강함을 가진 게 누구 때문이라고 생각해?”
“아무것도 모르던 병신같은 랑인족이, 전투법을 배운 게 누구 덕분인데?”
“너희들이 외치고 있는, 그리고 기억하고 있는 이명이- 그리고 이름이 누구한테 받은 건 줄 알고 있어?”
“이 옷도, 이 머리 모양도. 네가 다시 살아날 거라는 것을 본능적으로 깨달을 수 있는 이 직감도-”

로드말리스를 바라봤다.

“모두, 주인한테 받은 거야.”
“하나도 빠짐없이, 모두 주인한테.”

붉은 눈이 로드말리스를 바라본다.

로드말리스 또한 붉은 눈을 바라봤다.

그리고 두 가지, 그는 자신이 착각했던 점을 깨달았다.

“주인은, 내 모든 것이야.”

그중 한 가지는, 한없이 무감하고 냉정해 보였던 했던 붉은 눈이 광인(狂人) 특유의 무엇인가를 가지고 있다는 것.

다른 한 가지는.

“내, 모든 것.”

“으, 아아-”

붉은 눈이 침착한 것이 아닌, 그 어느 때보다도 분노해 있다는 것이었다.

그리고.

“그러니까, 내 전부를 빼앗으려고 했던 네가-”

콰직-!

“-죽는 거야.”

로드말리스의 목구멍에 와인병이 관통시키는 것으로 그를 절명시킨 붉은 눈은, 곧 그 자리에서 말없이 사라졌다.


####


----
영지 라르타니아.

영지발전도 : 23

영지민
[인간 : 918명]

보유건물
[영주성 LV1]
[성벽 LV1]
[주거지구 LV1]
[대장간 LV0 [건설 중] 0%]
[병영 LV0 [건설 중] 77%]
[주점 LV0 [건설 중] 77%]


보유병력
-없음-
----

불과 며칠 사이에 영지민이 또 늘어 이제는 900명 가까이 되어버린 영지 창을 멍하니 바라보고 있던 김현우는 굉장히 묘한 표정을 짓고 있었다.

이유는 바로 끝도 모르고 늘어나는 영지민 때문.

물론 영지민이 늘어나는 것은 좋은 일이다.

아르테일은 기본적으로 영지민의 숫자가 곧 노동력으로 귀결되니까.

허나 그건 어디까지나 기본적인 영지의 구조가 만들어져있을 때의 이야기로, 만약 영지민이 늘어나는데 그것을 관리할만한 인력이 없으면 최악에는 반란이 일어나기도 한다.

물론 원래 게임에서는 플레이 초반부에 반란이 일어나는 경우는 없다.

애초에 아르테일을 처음으로 시작할 때는 기본적인 건물이 전부 지어진 상태로 시작하거나 혹은 지어져 있지 않더라도 순식간에 지어지기 때문이다.

하지만 지금 라르타니아의 영지는?

당장 목책도 이제야 만들어졌으며 반쯤 박살 나 있는 영주성은 아직도 고치지 못했다.

그뿐인가?

몰려든 영지민 때문에 주거 구역에 추가로 노동력을 투입해야 했으며 병영과 농경 사업의 기초가 되어야 할 대장간은 아직도 만들어지지 않았다.

거기에 더해 영지 내실을 관리할 영웅을 뽑을 주점은? 없다.

교역소는? 마찬가지로 없다.

즉 지금 라르타니아 영지는 사실상 김현우가 할 수 있는 것이 아무것도 없음에도 불구하고 영지민들이 몰려들어 언제 반란이 일어나도 이상하지 않은 상황이라는 것이다.

헌데 그런 상황임에도 김현우가 미묘한 표정을 짓고 있는 것은.

[노동 효율 : 75%]

분명 영지민이 늘어나며 떨어져야 할 노동 효율이 아직도 꽤 높이 유지되고 있기 때문이었으며 거기에 더해 영지민들의 불만도가 생각보다 낮았기 때문이다.

그리고 그 이유는-

“...칭호 때문이라고?”

[예, 저번에 칭호 ‘통나무의 왕’이 생길 때의 이야기가 이번에 들어온 난민들에게도 퍼졌습니다.]

로리아의 말에 김현우는 고개를 끄덕이며 이야기했다.

“아, 그러니까 그 신의 사자인가 뭔가 하는 이야기가 퍼져서 불만도가 낮아진 상태라 이거지?”

[아닙니다.]

“응? 그럼 뭔데? 네가 조금 전에 그렇게 이야기한 거 아니었어?”

[통나무의 왕이라는 칭호가 생길 때의 일화는 맞습니다만 신의 사자에 관한 이야기가 주로 퍼진 것이 아니라 통나무로 도적들 몸을 으깨버릴 때의 이야기가 퍼지고 있습니다.]

“...”

[조금 더 세부적으로 이야기를 드리지면 ‘아잇싯팔 통나무 맛 좀 볼래??’라고 말한 직후 손을 휘적이자 통나무가 튀어나와 도적들을 다진고기로 만들었다는 이야기가 퍼지고 있습니다.]

“아니 나 그런 말 한 적 없는데!?”

[소문이란 와전되는 법입니다. 영주님.]

“...이상하게 와전됐잖아.”

[그래도 그 덕분에 불만도는 현저히 낮은 상태입니다.]

이제 보니 종교적인 의미로 불만도가 낮은 게 아니라 두려운 의미로 불만도가 낮았던 것을 확인한 김현우는 미묘한 표정을 짓다 이야기했다.

“그럼 이제 영지가 제대로 굴러갈 때까지는 어느 정도 남았어?”

[이미 예상하고 계시는 데로 대장간과 병영, 그리고 주점과 교역소가 완벽히 지어지는 20일 뒤부터 제대로 영지 경영을 시작하실 수 있으실 것 같습니다.]

 “그래?”

로리아의 말을 들은 김현우는 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕이며 영주성 너머로 보이는 주거공간을 바라보았다.

분명 이전보다 훨씬 많아진 인구수.

당장 시장이 건설되지 않았는지 외부에서 온 난민들이 하나둘 돗자리를 펴 장사를 하는 모습을 본 김현우는 문득 난민들이 온 곳을 떠올렸다.

‘세르토바 영지라-’

세르토바 영지.

얼마 전 이벤트가 뜬 것을 확인한 직후 찾아온 난민들의 대표에게 들은 이야기로 그들은 붉은 눈이 영지를 박살 내 난민이 되어 라르타니아 영지로 찾아왔다 이야기 했고.

그 이야기를 들었을 시점에 김현우는 한 가지 확실한 사실을 깨달았다.

왜인지는 모르겠으나 메릴다가 자신을 돕고 있다는 사실을.

물론 김현우로서는 메릴다가 어째서 자신을 돕는지는 제대로 이유를 알 수 없었다.

허나 이것이 단순한 우연으로 치부하기에는 그동안 메릴다가 습격한 영지는 전부 김현우에게 살짝 불편한 일이 생긴 이후였기에.

그는 내심 자신의 추측이 맞다고 생각하고 있었다.

그렇기에.

‘감사 인사도 할 겸 기회가 되면 한번 만나서 이야기를 좀 해볼까.’

김현우가 그렇게 생각할 때쯤, 로리아가 입을 열었다.

[그런데-]

“응?”

[우선 기초적으로 영지의 형태가 완성되면 어떤 식으로 영지를 키울 생각이십니까? 당장 인구수는 충당이 되긴 했습니다만. 아시다시피 지금 상황에서는 일반적인 방법으로 영지를 키우기엔 쉽지 않을 것 같습니다.]

“흠.”

확실히 로리아의 지적은 타당했다.

당장은 경영을 할 수 없어 비교적 한가롭긴 했으나 사실 그는 그가 아르테일에서 하던 것처럼 느긋하게 영지를 성장시킬 수 없었다.

지금이야 제대로 크지도 않아 신경도 쓰지 않겠지만 우선 영지가 어느 정도 커서 자원이 쌓이기 시작하면 다른 영지는 호시탐탐 영지의 자원을 약탈하기 위해 싸움을 걸어올 테니까.

그뿐만 아니라 영지발전도 보다도 과한 영지 레벨 덕분에 미궁의 강한 몬스터도 주기적으로 흘러나올 것이었고 거기에 더해 김현우의 예상대로라면 영지 레벨 30부터는 하이리스크 하이리턴의 이벤트가 많이 발생한다.

‘계층 주 레이드 같은 것들도 전부 그대로 진행될 테니.’

그러다 보니 지금 시점에서 김현우가 일반적으로 영지를 운영한다면 당연히 망한다.

아니, 당연한 정도가 아니라 필연이다.

허나 그 사실을 알고 있음에도 불구하고.

“괜찮아. 다 계획이 있거든.”

김현우는 자신 있게 이야기했고.

[혹시, 어떤 식으로 영지를 운영하실지 여쭤봐도 되겠습니까?]

이어지는 로리아의 말에.

“미궁 도시를 만들 거야.”

[미궁, 도시...말입니까?]

“그래.”

김현우는 씨익 웃으며 중얼거렸다.

“전 대륙의 내노라 하는 인재들이 모일 수 밖에 없는 도시를 말이지.”


####


칼란 왕국의 동쪽에 있는 영지이자 동시에 왕국에 속해있는 영지 중에서도 세 손가락 안에 드는 번영도를 가지고 있는 영지 라이펠의 영주이자.

왕국에서 세 손가락 안에 드는 권력자인 라이펠라오신 공작은 기본적으로 안하무인의 성격을 가지고 있다.

허나 대부분의 귀족과 칼란 왕국의 국왕 또한 공작의 안하무인 격인 성격을 지적하지 않았다.

그 이유는 단순하게도 라이펠라오신 공작이 그래도 되는 위치에 있었기 때문이었다.

왕국에서 국왕을 포함해 세 손가락 안에 드는 권력을 가지고 있으며 그가 영지 내에 데리고 있는 이명을 넘어 전승이 있는 영웅만 해도 여덟이 넘었으니까.

그뿐인가? 그의 영지에는 공작이 상시 소집할 수 있는 수천의 병사들이 있었고 왕국에 소속되어 있는 영지 중에서 유일하게 전투 길드가 꽤 많이 들어서 있었다.

그 덕에 돈만 대면 상시로 대동할 수 있는 용병들까지 있어 안하무인의 성격을 가지고 있는 라이펠라오신 공작은-

“그냥 죽이죠? 스승님이 불편해하셨다잖아.”
“쉿, 루인. 스승님은 어디까지나 경고만 하고 오라고 하셨어.”
“제가 죽이고 싶은데 죽이면 안 될까요.”
“스승님을 곤란하게 하고 싶어?”
“하. 왜 스승님의 말도 제대로 듣지 않는, 절대로 라르타니아 영지를 건드리지 말라는 한 가지 경고를 들은 체도 하지 않은 돼지 새끼를 살려둬야 하는지, 저는 전혀 모르겠네요.”
“닥쳐 루인, 자칫 스승님의 ‘주인’에게도 폐가 될 수 있는 일이다.”
“왜?”
“직접 죽이실 기회를 드려야 할 거 아니야.”
“아.”
“그렇지?”
“그럼 반만 죽이죠?”
“흐음-”

어둠의 절대자의 명령을 따르기 위해 찾아온 칼란의 다섯 검 덕분에 두려움에, 떨고 있었다.



작가의 한마디 (작가후기)
항상 읽어주셔서 감사합니다.

최근 댓글이 많아져서 기분이 좋네요...! 독자님들이 달아주신 댓글 항상 재미있게 읽고있습니다. 감사합니다!


또한, 제가 노벨피아 시스템에 익숙하지 않아 추가로 후원해주신분들을 이제 확인하게 되어 감사인사를 쓰지 못했더라구요.

써니8747님 , 난나_914님 초코와플크림님 dOvOd님, ㅇㅇ_636님, 엘리시티아님, niadra님, 투베론님, 잇힝00님 , 석하랑님, 저속잔루님을 포함해 비공개로 후원해주신분들 전부 정말 감사합니다...!

앞으로도 열심히 쓰겠습니다!
다음화 보기






칼란의 다섯 검이 멋대로 떠들고 있는 집무실 안에서, 라이펠라오신 공작은 이 상황에 수치심을 느꼈다.

그도 그럴 것이 공작은 지금껏 단 한 번도 누군가에게 이런 취급을 받아본 적이 없었으니까.

영지민에게 그는 하늘 같은 존재였고.

같은 급이라고 하는 귀족들도 그의 말 한마디에 개새끼마냥 배를 뒤집어 까며 재롱을 부리기 마련이었다.

심지어 칼란 왕국의 국왕조차도 공작을 무시하지 못했다.

그의 영지에서 나오는 수많은 자원은 그에게 무시하지 못할 부와 권력을 가져다주었으니까.

허나 안하무인의 성격을 가지고 있는 그가 차마 고개를 들지 못하는 이유는 그들의 앞에 있는 것이 칼란 왕국의 최대 전력이자 고작 다섯에서 영지를 날려버릴 수 있을 정도의 강함을 가진 칼란의 다섯 검이기 때문이며.

그들이 온 이유가, 바로 스승 때문이라는 것이다.

그것도 귀족 대부분은 존재조차도 모르는, 오롯이 칼란 왕국 내에서 최고 회의에 참석하는 여섯만이 알고 있는 존재이자.

다른 국가에 전체적으로 약했던 칼란 왕국을 다른 곳과 견줄 정도로 성장시킨 그들의 스승이자 왕국의 어둠에서 암약하고 있는 어둠의 절대자의 경고를 무시해 찾아온 것이었기에 그는 침묵하고 있었지만.

‘아무리 그래도 이건...!’

공작은 인상을 찌푸리며 다섯 검을 바라보았다.

라이펠라오신 공작도 그 세뇌 독을 함부로 유용한 것이 어느 정도 잘못인 것은 인지하고 있었다.

로드말리스에게 주변 영지를 식민지화할 때 사용하라고 주며 제대로 된 주의 사항을 이야기하지 않은 것은 그였으니까.

그러나 라이펠라오신 공작은 이것이 사고라 생각했다.

도대체 어느 그 누가 이제 거의 다 망해 곧 있으면 사라질 라르타니아의 영주가 돌아 올 거라 생각했겠는가?

“이건 어디까지나 사고였는데 너무 그런 식으로 망발을-!”

그렇기에, 사고가 그런 쪽으로 흐르기 시작한 공작은 조금의 불편한 기색을 담아 다섯 검에게 이야기를 하려 했으나.

“-”

공작은 순간 하려던 말을 멈추고 입을 다물었다.

그도 그럴 것이 조금 전까지만 해도 별다른 표정의 변화 없이 느긋하게 이야기하고 있던 칼란의 다섯 검이 일제히 공작을 노려봤기 때문이었고.

“어이 공작, 뭔가 착각하고 있는 것 같은데, 우리가 지금 너를 살려두고 싶어서 살려두는 줄 알아?”

“흡...!”

조금 전까지 공작의 목을 치자며 이야기하던 칼란의 다섯 검중 하나 루인의 숨을 옥죄어오는 듯한 살기에 그는 본능적으로 입을 다물었고

“착각하지 마 공작, 스승님의 은혜 덕분에 이 정도나 커졌으면서 개새끼처럼 함부로 입을 놀리지 말라고.”.

곧 살기가 번들거리는 눈으로 공작을 똑바로 마주 본 루인은 금방이라도 공작을 죽여버릴 듯 으르렁거리며 이야기했으나.

“그만, 루인.”

곧 로리엘의 담담한 목소리에 루인은 한동안 공작을 바라보는 것을 끝으로 인상을 찌푸린 채 망설임 없이 몸을 돌려 집무실을 빠져나갔다.

그리고, 그런 루인을 말린 로리엘은-

“라이펠라오신 공작. 이번에는 스승님이 그저 경고만 하고 넘어가라 하셔서 별말은 하지 않겠습니다만.”

-그녀 특유의 정적인 표정으로 공작을 바라보며 이야기했다.

“다음에도 이런 상황이 일어난다면, 제가 루인을 말리는 일은 없을 겁니다. 아니 그럴 필요도 없겠죠,”

“...”

“제가, 당신의 목을 직접 효수해 영주성 깃발에 걸어놓을 테니.”

오싹!

로리엘은 분명 그 어떤 감정의 편린을 드러내지 않았다.

허나 그런데도 공작은 그 말에 저도 모르게 온몸의 소름이 끼치는 느낌을 받았고.

“명심하십시오, 공작. 당신이 거기까지 올라설 수 있었던 이유를. 그리고-”

그 말을 끝으로,

“-칼란의 검이라 불리는 우리가, 원래 누구의 검이었는지를”

칼란의 다섯 검은 공작의 집무실에서 사라졌고, 오랜 시간 동안 공작은 아무것도 하지 못한 채 그저 두려운 눈빛으로 숨을 멈출 수밖에 없었다.


####


생각해보면. 그녀는 어둠의 절대자라는 이름을 좋아하지 않았다.

아니, 그녀는 오히려 예전엔 그 이명을 지독하게도 싫어했다.

이유는 당연하게도 유치했으니까.

물론 그 이명은 평생을 정체를 감추고 살아야만 했던 반마족인 그녀를 그 어떤 차별 없이 거둬준 것도 모자라 그녀를 대가 없이 성장시켜주었던 그가 지어준 이명이었으나 그때의 그녀는, 그것이 부끄럽고도 싫었다.

그것이, 얼마나 과분한 것인지도 모른 채.

“...”

칼란 왕국의 주요 거점이라고 할 수 있는 곳이자, 국왕이 영주로 있는 세인트 영지 지하에 있는 거대한 공동에 지어진 지하 성에서, 그녀는 자신의 손에 쥐어진 양피지를 바라보았다.

‘라르타니아의 영주가 돌아왔다’라고 쓰여진. 짤막한 양피지를.

그녀가 이 양피지를 받아 라르타니아의 영주가 들어왔다는 사실을 알아챈 것은 일주일 전이었으며, 그 사실이 진짜이며 돌아온 영주가 10년 전의 그라는 것을 확인한 것은 3일 전이었다.

허나 그 사실을 깨달았음에도, 그녀는 ‘어둠의 절대자’는 움직이지 않았다.

마음이 떠나갔기 때문에?

아니었다.

10년 동안 고요를 유지하고 있었던 그녀의 심장은 고작 양피지에 쓰인 문자를 확인하는 것만으로도 세차게 뛰었고.

이제는 얼굴조차도 제대로 기억나지 않는 그의 목소리를 회상하는 것만으로도 떨려왔으며.

...그가 사라졌다는 것을 깨달은 날을 회상하기라도 하는 날에는 종일 눈물이 흘러내렸다.

허나 그런데도 어둠의 절대자가 자신의 유일한 빛이라고 할 수 있는 그를 찾아가지 않는 이유는, 그녀가 저지른 죄악 때문이었다.

“...”

어둠의 절대자는 그가 떠난 후의 어느 날을 떠올렸다.

그날은 그녀의 빛이라고 칭하기에 부족함이 없는 영주가 떠난 지 1개월이 되는 날.

지금의 그녀가 회상해보면 더 없이 머저리 같다는 생각이 들 정도로 병신같던 그녀는 돌아오지 않는 영주에게 짜증을 느끼고 있었다.

아니, 어쩌면 그것은 불안감이었다.

어쩌면, 더 이상 영주가 돌아오지 않을 수도 있다는 불안감.

허나 그런 불안감을 억지로 잠식시키기 위해 그녀는 멋대로 영주가 기싸움을 하고 있다고 생각했다.

이렇게까지 오래는 아니었으나 그가 장기적으로 들어오지 않은 적은 몇 번 정도 있었으니까.

그렇기에 그녀는 스스로를 세뇌했다.

영주는 자신들과 기싸움을 하는 것이라고.

그는 자신의 자존심을 꺾기 위해 돌아오지 않는 것이라고.

그렇게 스스로 세뇌를 걸듯 되뇌던 반마족은 어느 정도 시간이 지남에 따라 영주가 진짜 기싸움에서 이기기 위해 돌아오지 않다고 생각하기 시작했고.

영주가 사라진 지 두 달째가 되던 날, 그녀는 그가 선물해주었던 물건을 모조리 박살 내버렸다.

그가 선물해준 장신구를 부쉈다.
그가 선물해준 무기들을 부쉈다.
그가 선물해준 옷을 찢었다.
그가 선물해준 사소한 물건들마저도, 모두 짓밟아버렸다.

그녀의 마음을 이토록 고생시키는 영주에게 복수하고 싶어서,

고작 그깟 투정조차 제대로 받아주기 힘들다고 투정을 부리는 영주를 골탕 먹이고 싶어서.

병신같이 스스로에게 되뇐, 그가 기싸움을 하느라 돌아오지 않는다는 자기 자신에게 한 거짓말을 굳게 믿으며, 그녀는 쌓여있던 짜증을 풀어낸 것이었다.

영주는, 분명히 돌아올 테니까.

그가, 자신을 버릴 리가 없었으니까.

...

하지만, 그 뒤로 한 달이 또 지나고.

반년이 지나고.

또다시 1년이 지났을 때.

그녀는 깨달았다.

영주는, 돌아오지 않는다는 것을.

항상 영주가 앉아있던 자리에 앉아 그것을 깨달은 반마족은 몇 날 며칠을 울며 지새웠다.

울다 지쳐 잠이 들고, 눈을 뜨면 다시 울다 지쳐 잠이 드는 일상.

그렇게 완전히 망가진 상태로 며칠의 시간을 보낸 그녀는 비틀거리는 걸음으로 자신의 방으로 향했다.

도피하고 싶었다.

영주가 돌아오지 않는다는 사실에서.

자신의 머릿속에서 그의 목소리와 얼굴이 서서히 잊혀지고 있다는 사실에서 도피하기 위해.

그녀는 향한 것이다.

영주가 선물해준 물건들이 있는, 그녀의 방으로.

그리고.

반마족인 그녀가 방으로 돌아갔을 때 볼 수 있었던 것은, 그녀에게 있어서는 유일하게 빛이라고 할 수 있었던 영주의 선물이 산산이 부서져 있는 모습이었다.

그것을 보자마자 그녀는 과거의 자신을 떠올렸다.

영주의 선물들을 있는 대로 부숴버렸던 머저리 같던 자신의 모습을.

반마족은 오열했다.

스스로 부순 영주의 물건들을.

추억들일 하나하나 그러모아 이제는 고철 덩어리가 되어버린 선물을 모조리 끌어안고 눈물을 흘렸다.

날카로운 고철 파편에 상처가 생겨 온몸이 피투성이가 되었으나 그녀에게 그런 것은 아무런 상관도 없는 것이었다.

살이 베이고 찔려 피가 나는 것보다, 심장이 뻥 뚫려버린 것 같은 심장의 고통이 너무나도 끔찍했으니까.

그녀는 우습게도 자신을 저주하며 오열했고.

결국, 그 시점에 그녀에게 남아있는 것은, 영주에게 받은 ‘어둠의 절대자’라는 이명뿐이었다.

그래, 그것 밖에.

...영주와의 유대와 추억은, 고작 그것밖에 남지 않았다.

그때부터 이명은 그녀의 역린이 되었고.

그리고 그렇게 또 1년이 흘러.

반마족은, 영지를 떠났다.

그것은 그녀 스스로 부숴버린 영주의 선물을 다시금 채워 넣기 위해서.

언젠가 돌아올 영주가, 자신을 보고 실망하지 않게, 받았던 선물들을 모두 원래대로 돌려놓기 위해서였다.

그녀는, 무서웠으니까.

혹시라도, 돌아올 영주가 박살 난 선물을 보고 자신을 싸늘하게 쳐다볼 그 시선이 너무나도 두려워 견딜 수가 없었다.

‘만약, 만약에라도 영주에게 그런 시선을 받게 된다면 나는-’

“아, 하악- 흡...큽!”

상상하는 것만으로도 저도 모르게 숨이 막혀오는 느낌에 그녀는 억지로 생각을 멈췄다.

호흡이 진정되지 않았고, 터질 듯 뛰는 심장은 금방이라도 터져버릴 듯 요동쳤으며, 눈가에는 어느새 눈물이 맺혔다.

‘안돼, 안돼- 절대 그런 일은 있어서는...안되느니라...!’

미움받고 싶지 않다.
거절당하고 싶지 않았다.
그녀의 생에서, 유일하게 반마족인 그녀에게 손을 내밀어 구원해주었던 빛을, 또다시 잃고 싶지 않았다.

그렇기에.

‘전부, 전부 모아야 하느니라, 전부-’

그녀는 돌아갈 수 없었다.

영주가 준 선물을, 전부 모을 때까지.

절대로, 돌아갈 수 없었다.

“...두 개만, 더 모으면 되느니라.”

정말 다행스럽게도 지금 그녀의 상황은 썩 나쁘지 않았다.

마음에 들지는 않지만 건방진 늑대 년이 영주님을 보호해주고 있었으며 그녀가 모아야 할 선물은 이제 두 개밖에 남지 않았으니까.

“두 개만, 더 모으면-”

또한, 두 개의 물건을 모으는 것도 시간문제였기에.

“-용서를, 받을 수 있느니라.”

그녀는 저도 모르게 상상했다.

모든 선물을 모아.

아무렇지도 않게 돌아가 그녀의 빛에게 오체투지를 하며 용서를 구하는 자신의 모습을.

그리고, 그런 자신의 용서를 웃으며 받아주는 영주의 모습을.

“하아-”

그 가능할지 불가능할지 모를, 몽상 같은 희망을 느끼며 그녀는 저도 모르게 환희했으나.

동시에 언제나처럼 스멀스멀 기어 올라오는 불안에서 도피하기 위해 그녀는-

“읏──”

-여태껏 해왔던 것처럼, 불안감을 없애기 위해 홀로 열락에 빠져들었다.

영주의 이름을 부르며.



작가의 한마디 (작가후기)
항상 읽어주셔서 감사합니다.

어제도 댓글 읽는 재미가 있어서 좋았네요.

또한 후원해주신 게이머22님 에르시얀님 하우레아님 정말 감사합니다!
다음화 보기






기본적으로 아르테일의 영지발전은 꽤 정석적인 영지물 루트를 따라간다.

영주성을 기본으로 시작해 기본 건물이라고 할 수 있는 생산 건물을 모두 짓고 나면 그때부터 1차 건물을 짓고.

그 1차 건물까지 전부 지어 영지가 어느 정도 본 궤도에 들 때까진 말이다.

허나 그 직후. 본격적으로 2차 건물을 영지 내에 올릴 수 있게 되고 영지의 본격적인 방향성을 정할 수 있게 되면서부터 아르테일은 다른 웹 영지게임과는 차별성을 가지게 된다.

그저 건물 레벨을 올려 많은 병사를 뽑아 무지성으로 전투를 해 다른 영지의 자원을 약탈하거나 땅따먹기를 하는 평범한 영지물과 다르게 아르테일은 수많은 영지의 형태가 존재한다.

그중에서도 대표적으로 예를 들자면 세 가지가 있는데 각각 상업 영지와 생산 영지, 그리고 전투 영지다.

전투 영지 같은 경우는 말 그대로 PVP 전투를 이용해 자원을 약탈하고 성을 빼앗아 영지발전을 꾀하는 타입이었고.

상업 영지 같은 경우는 말 그대로 거대한 상단을 운영하며 돈으로 영지를 사들이거나 자금을 투자해 영지를 발전시키는 타입이었으며.

마지막으로 생산 영지는 생산 영지 루트를 타야만 만들어낼 수 있는 특수한 자원들과 더불어 미궁 내에서 나오는 영웅 장착 아티팩트를 파는 것으로 영지발전을 꾀하는 타입이었다.

그 이외에도 수많은 영지의 형태가 있기는 했으나 기본적으로 사용자들은 이 세 가지 중 하나로 방향성을 잡았으며.

물론 영지 레벨이 올라가고 발전도가 높아지면 모든 컨텐츠를 고루고루 즐길 수 있기는 했으나 김현우 또한 처음에는 상업 영지로 영지 레벨을 높이기도 했다.

만약 아르테일이 흔한 영지 게임이었다면 전투 영지가 가장 크게 각광 받을 터였으나 아르테일은 의외로 마구잡이로 싸움을 할 수 있는 여건이 잘 되어 있는 편은 아니었다.

그 이유는 바로 영지 방향성에 따른 관계도 시스템 때문인데.

각각 상업 영지는 상단 NPC들과 관계도가 높고 생산 영지는 행동에 따라 생산 길드나 모험가, 그리고 영웅들과의 관계도가 높으므로 자원을 오롯이 밖에서 수급해야만 하는 전투 길드 입장에서는 건드리기가 힘든 것이다.

반대로 상업 영지나 생산 영지 또한 꾸준히 자원을 소모해 관계도를 높여놔야만 전투 영지가 약탈하려 들지 않기에 여러모로 아르테일은 영지 게임치고는 방향성도 다양하고 밸런스가 꽤 잘 잡혀 있었다.

‘뭐, 그렇게 잘 만들어놓은 밸런스도 BM 하나로 다 날려버렸지만.’

김현우는 그런 생각과 함께 영지 창을 바라보았다.

----
영지 라르타니아.

영지발전도 : 58

영지민
[인간 : 1084명]

보유건물
[영주성 LV1 >>> 업그레이드 중 0%]
[성벽 LV1]
[주거지구 LV1 >>> 업그레이드 중 0%]
[대장간 LV1 >>> 업그레이드 중 0%]
[병영 LV1 >>> 업그레이드 중 22%]
[주점 LV1] >>> 업그레이드 중 0%


보유병력
-없음-
----

약 3주의 시간 동안 영지는 많은 부분이 바뀌어 있었다.

당장 주거 구역은 김현우가 처음 이곳에 도착했을 때와는 다르게 수많은 사람이 빽빽하게 모여 살고 있었으며 작은 길목 사이사이에서 장사를 하고 있었다.

그 앞으로는 대장간과 주점이 지어져 있었으며 영주성의 동쪽에는 병영이 지어져 있었고 거주 구역의 서쪽에는 한참 농사를 진행 중인 영지민들이 보였다.

즉, 좋게 말하면 라르타니아는 인제 와서야 제대로 된 영지의 모습을 가지게 되었다.

,,,물론 나쁘게 말하면 이제야 아르테일에서 시작하는 튜토리얼 극 초반부에 도달했다고 볼 수도 있었지만, 결국 김현우로선 영지를 제대로 운영할 수 있는 기반이 생긴 것이 중요한 것이었기에.

[영주님, 기본적인 경영이 가능하게 됐습니다.]

“그럼 이제 슬슬 시작해보자.”

김현우가 웃음을 지으며 로리아의 말에 답하는 것을 시작으로.

“자, 그럼 우선 영지 개발부터 시작해볼까?”

그는 중얼거렸다.


####


[영주님 죄송하지만, 한가지 여쭤도 되겠습니까?]

“뭔데?”

[저번에 미궁도 시를 만들겠다고 하신 건 기억하고 있습니다만, 그건 정확히 어느 형태의 영지를 말하는 겁니까?]

궁금해하는 로리아의 질문에 김현우는 그럴 수 있다는 듯 고개를 끄덕였다.

그녀는 기본적으로 영지발전에 도움을 주는 NPC이기는 했으나 김현우가 내뱉은 미궁 도시 같은 영지는 이 아르테일에 존재하지 않았으니까.

그렇기에 이 영지에 대해 어떻게 설명할까를 고민하고 있던 김현우는 곧 좋은 말을 떠올린 듯 입을 열었다.

“쉽게 이야기해서 미궁으로 장사를 한다고 생각하면 돼.”

[미궁으로, 장사를 말입니까...?]

“그래, 더 정확히 이야기하면 미궁에서 나오는 마석으로 장사를 하는 거지.”

기본적으로 이 세계의 미궁 안에는 몬스터들이 존재하고, 그 몬스터를 처리하면 마석이라는 것이 떨어져 나온다.

이 마석은 김현우의 세계로 치면 석유와 전기 같은 에너지원임과 동시에 무기를 포함한- 아르테일에는 없어서는 안 되는 자원이기 때문에 그 수요가 무척이나 많지만, 공급이 적다.

이유는 바로 영주들의 마석 독점 때문.

기본적으로 이 세계에서는 마석을 얻기 위해서는 미궁 안에 있는 몬스터를 잡는 것밖에는 방법이 없다.

허나 기본적으로 미궁은 영주석이 있는 영지에만 존재하고 있으며, 그런 미궁은 당연하게도 영주의 허락이 없다면 들어갈 수 없다.

즉, 지금 시점에서 마석을 생산할 수 있는 것은 영지를 가지고 있는 영주뿐이었으며 그러다 보니 그들은 마석의 수요를 철저하게 통제하고 있었다.

마석이라는 중요 자원은 영주가 각종 길드를 포함해 모험가나 마탑으로부터 전략적인 우위를 얻게 해주었으니까.

[그 말씀은 즉, 라르타니아의 미궁을 여시겠다는 겁니까?]

“맞아.”

허나 영주가 얻을 수 있는 전략적 이점을 망설임 없이 포기해버리겠다 선언하는 김현우의 말에 로리아는 잠시 침묵하는 듯하더니 이야기했다.

[...이런 말씀을 드리기는 그렇습니다만, 너무 무모한 게 아닐지요.]

“그렇게 보일 수도 있지.”

김현우는 로리아의 걱정이 타당하다고 생각했다.

당장 그가 말한 시스템은 지금껏 그 어느 영지에서도 시도 해본 적이 없는 시스템이며 조금 더 엄연히 말하면 그 누구도 감히 시도할 생각조차 하지 못했을 방법이었다 애초에-

[영주님의 생각은 이해했습니다. 미궁을 불특정 다수에게 열면서 일반 시민들이 아닌 모험가들과 용병, 그리고 길드들을 모을 생각이시겠죠.]

“맞아.”

[그렇게 하면 지금 영주님이 겪고 있는 대부분 문제는 해결이 됩니다. 영지 발전도는 무섭게 치솟아 오를 것이고 도시는 관리를 위한 일정 이상의 병력만 있어도 저절로 부강해질 것입니다. 다만, 영주님도 아시다시피 그건-]

“마석이 미궁에서 계속 나와야 한다, 이런 말을 하고 싶은 거지?”

[맞습니다.]

-이 방법은, 사실상 원래라면 나올 수 없는 영지의 형태였으니까.

기본적으로 영지에 달린 미궁의 몬스터들은 마석을 떨어뜨린다.

그것은 틀림없는 사실이다.

다만 여기서 한가지 추가로 인지해야 할 사실은 미궁의 몬스터가 다시금 살아나는 시기다.

미궁의 몬스터는 기본적으로 일주일 주기로 리스폰된다.

즉, 각 영지에서 일주일마다 얻을 수 있는 마석의 양은 결국 한정되어 있다는 소리이며 그것은 결국 미궁을 깊게 파더라도 똑같았다.

아무리 좋은 마석을 얻는다고 해도 얻을 수 있는 마석의 양이 한정된 것은 똑같았으며 심지어 그 양이 많지도 않기 때문에 모험가나 길드가 몰려올 리 만무하다.

허나 그럼에도 김현우가 자신만만한 이유는.

“걱정하지 마, 다 방법이 있으니까.”

[방법, 말씀이십니까?]

그에게 이 불가능한 미궁 도시를 만들기 위한 아주 좋은 방법이 있기 때문이었고.

“로리아, 미궁 개척은 아예 처음부터 해야 한다고 했지?”

[예, 미궁 브레이크를 막지 못할 때마다 개척 층수가 한 층씩 초기화되기에 지금 시점에서는 아예 처음부터 하셔야 합니다.]

이어지는 로리아의 말에 김현우는 자신만만한 표정을 지으며 이야기했다.

“우선 영웅부터 구하러 가자.”


####


엘레나는 영웅이다.

...조금 더 정확히 이야기하자면 그녀는 어느 곳에서도 환영받지 않는, 그저 그런 영웅이었다.

그도 그럴 것이, 엘레나의 능력은 그녀 스스로가 생각하기에도 너무 애매했다.

그녀는 전투 영웅이기는 했지만 기묘하게도 다른 영웅들과 비교했을 때 그 능력이 현저히 떨어졌으니까.

물론 영웅인 만큼 병사들보다 강하기는 하지만 어디까지나 그뿐, 다른 영웅에 비하자면 그녀의 능력은 턱없이 낮았고, 그렇기에 그녀는 어느 영지에도 정착하지 못한 채 원하지 않는 방랑 생활을 계속해왔다.

영지가 근근이 생겨나는 예전에는 몰라도 지금 이 시점에 그녀 같은 능력이 애매한 영웅을 고용하고자 하는 영주는 없었으니까.

물론 엘레나가 노력하지 않은 것은 아니었다.

유명해져 자신의 이름을 대륙에 널리 떨치고 싶어 했던, 분명 남들보다 강해지고 싶었던 욕구가 충만했던 그녀는.

...그리고 동시에 자신을 업신여기며 무시해왔던 영주와 영웅들에게 복수하고 싶었던 그녀는 지난 몇 년간 굴레에서 탈피하기 위해 몇 번이고 노력을 해왔다.

힘겹게 모은 돈으로 무기를 바꾸고 새벽까지 수련하며 사용한 적도 없던 마법을 익히거나 궁술을 사용하기도 해봤다.

하지만 아무리 엘레나가 노력한다고 해도 그뿐.

그녀는 마치 한계가 정해진 것처럼 강해질 수 없었고, 그렇게 발버둥 친 지 5년이 된 시점에 엘레나는 강해지는 것을 포기했다.

자존심을 꺾고, 동시에 인정한 것이었다.

스스로의 한계가 딱 거기까지라는 것을.

...

그리고 그 뒤, 소소한 일거리로 돈을 벌어 영지와 영지 사이를 방랑하던 엘레나는 소문을 하나 들었다.

10년 전 영주가 자취를 감춘 것으로 완전히 박살 나버린 라르타니아 영지가, 영주가 되돌아오며 재건되기 시작했다는 소리를.

그 말을 듣자마자 엘레나는 조금은 홀린 듯 라르타니아 영지를 향해 걸음을 옮겼다.

어쩌면 영주에게 고용 받을 수 있지 않을까 하는 기대감 때문이었다.

그녀가 들은 소문으로 라르타니아 영지는 그녀를 고용했던 10년 전의 영지들처럼 이제 막 생겨나는 영지나 다름이 없어 보였으니까.

허나, 엘레나가 라르타니아 영지에 도착해 주점으로 들어갔을 때 그녀는 저도 모르게 실망했다.

이유는 당연하게도 주점 내에 상당히 많은 영웅이 있었기 때문이었다.

그것을 본 순간 엘레나는 실망했다.

이미 주점에 있는 영웅이 다섯 명이 넘어가는 시점에서 그녀는 깨달은 것이다.

그렇기에 포기하고 있었다.

“...저를 고용하시겠다고요?”

“그래.”

그런 대답이 한 치에 망설임도 없이 돌아오기 전까지는.

엘레나가 당황한 눈으로 주변을 둘러보았다.

물론 이 주점에 앉아있는 영웅들은 엘레나의 눈에 보기에도 그리 강한 영웅은 아니었지만, 객관적으로 평가했을 때 그들은 그녀보다 강했다.

슬프게도, 그녀는 전체 영웅 중에서도 바닥을 기어 다니는 역량의 소유자였으니까.

“...저 같은 거로, 괜찮으시겠어요?”
오죽하면, 바닥을 기어 다니는 목소리로 이런 말을 떠듬떠듬 꺼내놓을 만큼.

불운한 과거의 연속 덕분에 자동으로 새겨진 냉철한 자기객관화라고 해야 할 것이다.

“그래. 아니, 오히려!”

하지만.

이번에도 대답은 순식간에 돌아왔다. 고민할 가치조차 없다는 것처럼.

정말로 그녀가 꼭 필요하다는 것처럼.

그리고.

턱-!


“-네가 아니면 안돼!”


그녀의 손을 턱 잡으며 그런 말을 꺼내놓는 영주의 모습에.

엘레나의 눈이 순식간에 휘둥그래졌다.


‘이, 이거...!’


고백인가?

아니겠지?

그렇게 엘레나가 갑작스레 일어난 일에 당황한 순간, 정작 그의 손을 잡고 있던 김현우는.

‘이건, 대박이다...!’

눈 앞에 떠오르는 엘레나의 정보창을 보며 입가에 미소를 짓고 있었다.



작가의 한마디 (작가후기)
늑대는, 울고있다...


항상 읽어주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 kimdoyunniming 님 현우266님 쏘레아님을 포함해 비공개로 후원해주신분들 전부 감사합니다.

댓글 재미있게 읽고 있습니다, 감사합니다.
다음화 보기







김현우가 제일 처음으로 해야 할 일은 미궁 개척을 하기 위해 영웅을 고용하는 것이었다.

영지에 소속되어 있는 미궁은 영주에게 고용된 영웅만이 가능한 일이었으니까.

‘이 부분은 원래 키웠던 영웅들이 있었다면 좀 더 편하게 진행할 수 있었을 텐데.’

김현우는 그런 생각과 함께 조금은 아쉬운 표정을 지었으나 금세 그 생각을 지워버렸다.

확실히 그가 예전에 키웠던 영웅들이 있었다면 미궁 개발은 순식간에 이뤄질 수 있으나 애초에 김현우가 키운 영웅은 지금 여기에 없었으니까.

‘메릴다와 대화해 적당히 딜을 치고 미궁 개척을 한다면 편하긴 할 텐데.’

물론 그가 파악하기로 아직 어느 정도 호감도가 있는 것 같은 메릴다가 있기는 했으나 유감스럽게도 김현우는 그녀에게 부탁할 생각이 없었다.

‘그건 오히려 빈대 잡으려다 초가삼간을 다 태우는 꼴이지.’

당장 어떻게든 메릴다와 딜을 쳐 초기화된 미궁을 개척한다면 편할 것은 분명했다.

김현우는 그녀의 강함을 이미 눈앞에서 보았으니까.

다만 문제는 메릴다를 고용할 경우 가파르게 성장해야 할 미궁 도시가 그냥 무너져버릴 가능성이 있다는 것.

아니, 사실상 메릴다를 고용할 경우 미궁도시가 무너져버릴 가능성은 필연에 가깝다.

메릴다를 영입했을 때 얻어야 하는 관계도 페널티는 그것을 가능하게 할 정도로 엄청났으니까.

‘...조금만 관계도가 멀쩡했어도.’

김현우는 메릴다의 영입 창이 떴을 때 보았던, 정말 끝을 모르고 주르륵 떠올랐던 관계도 페널티를 저도 모르게 떠올리며 식은땀을 흘렸다.

심지어 하나하나가 기본적으로 전쟁까지 일어날 수 있는 ?70 이상을 가뿐히 넘겼었던 것 같은 관계도와 더불어 그녀를 영입했을 때 생기는 ?1200%에 가까운 영지민 유입률을.

...아무튼, 그런 상황이다 보니 새롭게 영웅을 구해 미궁을 개척하는 편이 좋겠다 싶어 주점에 온 것이었으나 김현우는 크게 기대하진 않았다.

애초에 기본적으로 건물의 레벨이 높지 않은 이상 고레벨 영웅이 찾아올 확률은 그다지 높지 않았으니까.

아니 더 정확히는 가챠확률이 높지 않다고 말하는 게 옳을 것이다.

애초에 이 아르테일의 근본은 가챠 영지물인만큼 영웅들이 찾아오는 건 순전히 가챠요소였으며 운이 좋다면 주점 레벨이 1이더라도 5성 영웅을 뽑을 수 있었으니까.

그러나 김현우는 그런 요행을 바라지 않았다.

애초에 그는 중학생의 나이로 50만 원이라는 입이 떡 벌어질 정도의 거금을 쓰고도 5성을 뽑지 못해 이 세상의 쓴맛을 경험한 적이 있었으니까.

...심지어 그때 당시 10연챠가 고작 9900원이라는 혜자 가격이라 무려 500연챠를 가져다 박았는데도 5성 영웅을 먹지 못한 덕분에 눈물을 주륵주륵 흘리며 ‘1성 영웅을 5성으로 키우는 게 더 재미있을 거야.’라는 자기세뇌를 걸었던 추억까지 있다 보니 김현우는 별다른 기대 없이 주점에 향했으나.

거기서 발견하고 만 것이다.

“어, 저기...저로 괜찮으시다면, 잘 부탁드릴게요”

대박을.

김현우는 왜인지 모르겠지만 수줍게 인사하는 그녀를 바라봄과 함께 앞에 떠 있는 영웅 창을 바라보았다.

-----
※영입대상이 주점에 있어 정보창이 열람이 가능한 상태입니다.
영웅
이름 : 엘레나
칭호 : X
성(星) : 1성 ★
친애도 : 0
능력치
근력 : 19 민첩 : 24
지력 : 17 행운 : 18
마력 : 15

-특성-
노력가 : 그 어떤 일이라도 성실하게 수행하려 노력하며 수련과 수행의 효율이 항상 최대치로 유지됩니다.
간파 : ‘천부적인’ 이상의 재능을 가지고 있는 무기를 사용할 경우 50% 확률로 공격이 방어 무시로 간주됩니다.

-재능-
손도끼에 천부적인 재능을 가지고 있습니다.

-스킬-
[열람하기]
-----

김현우가 치아까지 드러내며 좋아하는 것과는 다르게 그녀의 정보창은 그다지 특별할 것이 없어 보이는 전형적인 1성의 능력 창이었다.

그런데도 그가 좋아하고 있는 것은.

‘노력가에 간파, 그리고 천부적인 재능...!’

바로 엘레나의 특성창과 재능창이 엄청난 조화를 이루고 있기 때문이었다.

이 아르테일에서 기본적으로 영웅의 성능을 정하는 것은 특성과 재능이었다.

물론 시작부터 5성인 태생 영웅들이야 기본적인 능력치 자체가 넘사벽이다 보니 상관없지만 그 이외의 영웅들은 특성과 재능이 굉장히 중요했다.

어느 정도로 중요하냐고 하면, 이 특성과 재능이 얼마나 조화롭냐에 따라 이 영웅을 끝까지 키웠을 때 달 수 있는 별의 개수가 정해진다고 볼 수 있었으니까.

그런 의미에서 눈앞에 보이는 엘레나의 정보창은 김현우가 박수를 칠 수밖에 없을 정도로 좋은 정보창이었다.

‘어떻게 이렇게 딱딱 맞아떨어지지?’

물론 엘레나보다 당장 좋은 특성과 재능을 가지고 있는 영웅을 김현우는 많이 보아왔다.

심지어 당장 이 곳에 있는 대충 일곱 정도의 영웅의 정보창을 훑어보기만 해도 엘레나보다 능력치가 좋거나 특성과 재능이 상위호환격인 영웅 또한 존재했다.

하지만 이 게임에 있어서 중요한 건 특성과 재능의 시너지가 제대로 조화돼야 한다는 것이었다.

예를 들어 당장 엘레나의 오른쪽에 앉아있는 영웅에게는 진리를 보는 눈이라는 특성이 달려 있었다.

진리를 보는 눈이라는 특성은 범상찮은 이름처럼 정말 사기적인 특성으로 효과는 바로 ‘재능’중 ‘말도 안 되는’이라는 접두사가 붙은 재능이 있을 때 그 재능에 한해 모든 공격을 방어 무시 공격으로 판정시켜주는 사기 기술이다.

허나 유감스럽게도 그 영웅에게는 ‘말도 안 되는’접두사가 붙어있는 재능이 없다.

있는 거라곤 쓸만한 정도의 검술뿐.

즉, 아무리 좋은 특성이 있다고 하더라도 저런 상황이라면 그저 빛 좋은 개살구가 되고 마는 것이다.

그리고 아르테일에는 저런 유감스러운 재능과 특성이 정말 많은 만큼, 엘레나의 특성 재능 조합은 너무나도 훌륭했으니까.

‘물론 이대로 크면 4성 정도가 한계겠지만.’

1성 영웅을 모두 5성으로 만든 전적이 있는 김현우는 영웅을 키우는데 매우 많은 노하우를 가지고 있다.

즉, 엘레나의 태생적 한계를 넘어 5성으로 만들어 낼 자신이 있었기에 자신만만한 표정으로 미소를 지었고.

[★영웅 ‘엘레나’에게 영입 제안을 하시겠습니까? Y/N]

“잘 부탁합니다.”

“어, 어어...저야말로, 잘 부탁드리겠습니다.”

그는 엘레나의 영입 창에 망설임 없이 손을 가져다 대며 미소를 지은 뒤.

“자 그럼 곧바로 일을 시작해볼까요?”


####


열 명 정도 되는, 그다지 높은 등급은 아니었지만 나름 이쪽 지역에서는 오랫동안 활동해 꽤 이름이 나 있는 10명 정도의 구성원으로 이뤄진 용병단 알타즈.

그중에서도 리더라고 할 수 있는 콜럼은 뚱한 표정을 지으며 앞을 바라보고 있었다.

앞에 보이는 것은 라르타니아 영지에서 얼마 떨어져 있지 않은 숲속에 있는 고블린 부락.

“근데 우리 진짜 이러고 있으면 됩니까?”

척 봐도 꽤 오랫동안 방치한 것인지 꽤 커져 있는 부락을 바라보고 있던 콜럼은 옆에서 들려오는 부하의 목소리에 대답했다.

“뭐가?”

“아니, 그냥 이렇게 보고만 있으면 되냐고요.”

“보고 있으라니까 그렇게 하면 되겠지.”

뚱한 표정으로 대답하는 콜럼의 말에 부하는 도무지 이해가 되지 않는다는 표정으로 이야기했다.

“신기하네요. 영주는 도대체 무슨 생각으로 저희를 고용한 거랍니까?”

“그걸 알 리가 있나.”

콜럼을 포함해 용병단이 이곳에 있는 이유는 바로 라르타니아의 영주인 김현우가 이제 새로 생긴 영지인 만큼 마침 일거리가 없나 싶어 영지에 찾아온 그들을 고용했기 때문이다.

그런데도 그들이 고블린 부락에서 일정 거리 이상 다가가지 않는 이유는 용병단이 고블린 토벌을 의뢰로 고용 당한 것이 아니기 때문.

‘...영웅이 싸우는 걸 지켜보다 혹시 모를 상황이 오면 구해서 탈출해라, 인가.’

콜럼은 머릿속에 떠오르는 말과 동시에 저 앞에 있는 의뢰의 대상을 바라보았다.

푸른 장발의 머리칼을 가지고 있는, 양손에는 자그마한 손도끼를 든 채 고블린 부락 앞에 서 있는 그녀를.

피식.

고블린 부락 앞에 소심하게 서 있는 엘레나를 보며 콜럼은 저도 모르게 피식하는 웃음을 지었다.

‘...10년 전 그 라르타니아 영지를 만들었던 영주라더니 보는 눈이 없네.’

콜럼은 엘레나를 알고 있었다.

더 정확히 이야기하자면 알 수밖에 없었다.

그녀는 이 지역 근방에서 ‘낙제 영웅’라는, 누가 들어도 멸칭임이 분명한 이름으로 불리고 있는 여자였으며.

분명 영웅임에도 불구하고 그 능력이 어떻게 영웅이 됐는지도 모를 정도로 미천해 엘레나와 한 번이라도 일을 같이한 용병들은 그녀를 비웃기 일쑤였다.

그것이 영웅이 되지 못한 용병들의 음습함에서 튀어나온 조롱임에도 그녀가 약한 것은 사실이니까.

그렇기에 콜럼을 포함한 용병들은.

“전쟁도 아닌데 영웅 죽는걸 눈앞에서 볼 줄은 몰랐는데.”

“뭔 개소리야? 쟤 죽으면 우리 의뢰금도 없는데.”

“아, 그렇네. 뭐 사실 낙제 영웅이 아니라도 이명이 없는 영웅들이 예상 개체 수 200마리 이상인 고블린 군락을 혼자 처단할 수 있을 리가 없지만.”

용병들의 대화.

확실히 그들의 말대로 이명조차 없는 영웅 혼자서 고블린 군락을 홀로 없애는 것은 사실상 불가능한 일이 맞았기에.

“한 마리도 못 잡을 것 같지?”

“저번에 보니까 틈새에 껴서 3~4마리 정도는 잡는 것 같더만.”

“내기나 할까?”

용병들은 엘레나가 몇 마리의 고블린을 잡을 수 있을까를 점치며 내기를 걸기 시작했고.

그런 용병들의 대화와 함께, 마치 기다렸다는 듯 부락에서 뛰쳐나온 고블린들이 일제히 녹슨 무기를 들고 엘레나에게 달려나가는 것 보며 용병들은 낙제 영웅의 전투를 감상하기 시작했고.

약 10분 정도가 지났을 때.

““...””

실길 거리며 웃고 있던 용병들 사이에 침묵이 감돌았다.

미소를 짓고 있던 용병도.
꺼드럭거리던 용병도.
당장 영주의 눈썰미가 허접하다며 비웃던 콜럼마저도.

모두 침묵했다.

그 이유는 엘레나의 주변에 만들어진, 수많은 고블린의 시체 때문이었으며.

“뭐, 뭐야-?”
“이게, 말이 돼?”

동시에 몸 여기저기에 상처가 나 있기는 했으나 온몸에 피를 뒤집어쓴 채 양손에 손도끼를 들고 있는, 엘레나 때문이었다.

““””

그 모습을 보며, 용병들은 하나 같이 경악과 의문이 가득한 표정으로 엘레나를 바라봤고.

정작 홀로 고블린 부락을 두 개의 별 볼 일 없는 손도끼로 작살내버린 엘레나는.

“”

거친 숨을 내쉰 채, 영문을 모르겠다는 표정을 지으며 멍하니 서 있다.

“에? 뭐, 뭐야??”

저도 모르게 중얼거릴 뿐이었다.




작가의 한마디 (작가후기)
항상 글 봐주셔서 감사합니다!

이번에 갑자기 며칠 사이에 글이 팍 성장해서 놀랐는데 일반 랭킹에 올라왔더군요.

기분이 좋네요...!

댓글도 항상 재미있게 읽고 있습니다.

또한 후원해주신 B급 음식님과 kimdoyunniming님 감사합니다!
다음화 보기






솔직히 이야기 하면 엘레나는 고블린 부락에서 모든 고블린을 학살하기 전만 해도 영주에게 뭔가 다른 꿍꿍이가 있는 것이 아닌가를 진지하게 생각하고 있었다.

그도 그럴 것이 김현우가 엘레나를 처음 고용하자마자 한 일은 그녀에게 몇 번 써보지도 않은 손도끼 두 개를 넘겨줌과 함께 무조건 손도끼를 이용해 고블린 부락을 홀로 처리하고 오라는 임무를 맡겼으니까.

당연히 엘레나는 그런 영주의 임무를 거절했다.

그녀는 자신의 실력을 너무나도 잘 알고 있었고 그것을 제외하더라도 이명도 없는 영웅인 자신이 고블린 부락을 홀로 처리할 능력이 안 되는 것이 통상적이었기 때문이다.

허나 영주는 ‘스스로의 실력을 냉정하게 평가할 기회’라는 말과 함께 용병들과 같이 그녀를 부락으로 보냈고.

우선 한번 싸워보고 위험할 것 같으면 망설임 없이 도망쳐도 상관이 없다는 영주의 말을 듣고 내키지 않는 마음으로 부락에 도달한 엘레나는 고블린이 튀어나오자마자 망설임 없이 도망칠 준비를 하려고 했다.

아무리 낙제 영웅이라는 멸칭이 붙었다고 해도 세계의 ‘선택’을 받은 영웅인 만큼 고블린을 피해 달아나는 것 정도는 어떻게든 가능한 레벨이었으니까.

그런 생각을 하고 있음에도 그녀가 도망치지 않은 이유는 달려드는 고블린을 향해 자연스레 그녀의 양손이 홀리듯 들어 올려졌기 때문이었고.

“...어?”

그녀의 손에 쥔 손도끼가 너무나도 빠르게 다가오던 고블린의 골통을 깨버렸기 때문이었다.

정말 찰나의 순간 일어난 상황에 적응하지 못하는 것도 잠시, 그녀는 곧바로 밀고 들어오는 고블린들을 보며 본능적으로 도끼를 휘둘렀다.

그녀의 손에서 자그마한 손도끼가 이리저리 위치를 바꾸며 고블린의 몸을 조각내고.

신들린 듯 움직이는 양손은 한 번의 공격에 한 마리의 고블린을 착실하게 처리하고 있었다.

마치 다른 사람이 된 듯한 감각은 달려들던 고블린의 머리를 모두 쪼개버린 뒤가 되어서야 멈췄고.

“하악, 하악-!”

엘레나는 거친 숨을 몰아쉬며 제 자리에 주저앉았다.

심장이 미친 듯이 뛰었다.

온몸에 근육통이 온 것처럼 아팠으며 팔과 다리는 부들부들 떨리고 있었다.

그러나 분명 꽤 좋지 않다고 이야기할 수 있는 몸 상태임에도 불구하고 엘레나의 사고는 오롯이 조금 전에 쏠려 있었다.

‘내가, 이렇게 싸움을 잘했나?’

스스로 되돌아본 엘레나였으나 그녀는 단호하게 고개를 저었다.

꿈을 접고 현실과 서서히 타협하기 시작하며 자기 객관화가 철저하게 되어 있는 그녀는 스스로의 능력을 잘 알고 있었다.

그녀는 약했다.

‘낙제 영웅’이라는 멸칭이 그녀에게 붙어 있는 것처럼, 많이 약했다.

그렇기에 그녀는 이 상황이 이해가 가지 않았다.

‘이것, 때문인가?’

엘레나는 자신의 양손에 쥐어져 있는 손도끼를 바라보았다.

도끼라고 하기에는 작아 사실상 패 놓은 장작을 한 번 더 쪼갤 때 정도만 사용하거나 투척용으로만 사용할 수 있을 것 같은 작은 도끼.

그녀는 손도끼를 이리저리 돌려봤으나 손도끼에서 특별한 점은 느껴지지 않았다.

오히려, 손도끼는 지나칠 정도로 평범했다.

‘내가, 재능이 있었나?’

그저 손도끼만 잡으면 이렇게 강해질 정도로?

찰나 스쳐 지나가는 생각.

엘레나는 이번에도 단호하게 고개를 저었다.

그녀는 낙제 영웅이라는 멸칭을 받기 전이든 받은 후이든 강해지기 위해 굉장히 많은 노력을 했으며 수많은 무기술을 배웠다.

그중에서는 당연하게도 도끼술도 포함이 되어 있었고, 그녀는 이전번에도 한두 번 손도끼를 사용해본 적이 있었지만 이런 적은 처음이었기에 생각하던 엘레나는 문득 영주의 말을 떠올렸다.

스스로의 실력을 냉정하게 평가할 수 있는 기회라는 말을했던.

“한번 믿어봐라...라.”

동시에 엘레나에게 그런 말을 했던 영주를 떠올리며 그를 만나러 가기로 했다.



####


그날 오후.

석양이 느릿느릿하게 사라지며 밤이 다가올 때쯤 영주성에 도착한 엘레나는 곧바로 영주에게 향했고.

“제가, 어떻게 된 거죠?”

김현우에게 물음을 던졌다.

많은 것이 함축된 의미의 물음.

심지어는 엘레나 또한 무엇을 먼저 물어봐야 할지 모른 채 본능적으로 던진 물음에도 영주는 마치 모든 것을 짐작하기라도 했다는 듯 웃으며 이야기했다.

“고블린 부락은 홀로 완전히 처리하셨나 보네요”

“그렇긴, 한데.”

조금은 혼란스러운 표정을 짓고 있는 그녀를 본 김현우는 망설임 없이 품속에서 상자를 꺼내 엘레나에게 넘겨주었다.

“이건...?”

“선물입니다.”

“네? 이렇게 갑자기-”

“우선은 열어보세요. 혹여라도 부담되신다면 제 말을 믿어주신 것에 대한 보상이라고 치도록 하죠.”

“...”

김현우의 말에 엘레나는 조금 당황한 표정을 지었으나 곧 그가 넘긴 상자를 열어보았고.

“이건...?”

“앞으로 쓸 무기입니다.”

그 상자 안에는 두 자루의 손도끼가 있었다.

다만 오늘 오후 김현우가 넘겨준 손도끼와는 다르게, 조금 더 고급스러운 분위기가 풍기는 손도끼가.

“물론 무기는 차근차근 돈을 벌게 되면 더 좋은 걸로 바꿔드릴 테니 우선은 그걸로 참아주세요.”

김현우의 말에 엘레나는 시선을 올리더니 답했다.

“...도대체 어떻게 하신 거죠?”

“뭘요?”

되려 갸웃하는 김현우의 모습에 그녀는 입가를 우물거리다 이내 슬쩍 움츠러들며 이야기했다.

“이미 고용 당한 입장에서 이런 말씀을 드리는 게 어떨지 모르겠지만 저는 약해요. ‘낙제 영웅’이라는 멸칭이 붙을 정도로요.”

“그래서요?”

“그런 제가 고블린 부락을 홀로 처리했어요, 그것도 200마리가 넘게 있어서 저 같이 이명도 없는 영웅들은 제대로 싸우기조차 힘든 그 거대한 부락을 혼자요. 이건-”

“말이 안 되니까 제가 뭔가를 한계 아니냐, 라고 묻는 건가요?”

김현우의 말에 엘레나가 우물쭈물하며 작게 고개를 끄덕이자 그는 할 말을 고르는 것처럼 몇 번 정도 턱을 쓸더니 이야기했다.

“우선 반 정도는 맞긴 해요.”

“반 정도, 요?”

“네, 제가 뭔가를 한 건 사실이거든요.”

“아...”

김현우의 말에 엘레나는 낮은 탄성을 내뱉었다.

물론 그것은 그녀로서는 충분히 짐작하고 있었던 일이었다.

허나 짐작하고 있었다고 해도 마음속 어딘가에는 혹시나 하는 마음이 남아있던 것인지 느껴지는 안타까움을 느끼며 엘레나는 저도 모르게 자조적인 미소를 지으려 했으나.

“다만 제가 한 건 어디까지나 절반이고 엘레나한테 재능이 있는 건 사실입니다.”

이어지는 김현우의 말에 그녀는 저도 모르게 반문했다.

“...제가요?”

“예. 뭔가를 착각하시는 것 같은데 애초에 저는 남한테 없는 힘을 만들어내거나 할 수는 없거든요.”

제가 신은 아니니까요, 라고 말을 덧붙인 김현우는 이어서 이야기했다.

“애초에 그랬다면 제가 굳이 당신을 선택할 필요는 없었겠죠.”

담백한 목소리에 엘레나는 저도 모르게 조금 전에 있었던 일을 떠올렸다.

꽤 박력 있게 손을 잡고 외쳤던 영주의 모습을.

“흠, 흠-”

떠올리자 괜히 열이 올라오는 얼굴에 그녀는 저도 모르게 큼큼거렸으나 김현우는 아랑곳하지 않고 말을 이었다.

“결론적으로 이야기해 드리면 저는 당신의 재능을 끌어낼 수 있습니다.”

“제, 재능을요?”

“네, 엘레나가 가진 재능은 이 정도가 아니니까요.”

김현우의 말에 엘레나는 저도 모르게 움츠러들었다.

물론 그런 몸짓과는 다르게 그녀는 무척이나 기뻐하고 있었다.

지난 10년간 낙제 영웅이라는 멸칭이 붙은 것처럼 그녀는 누군가에게 인정받기보다는 무시받은 삶을 살아왔으니까.

그렇기에 지금 이 시점에서 영주에게 받는 인정은, 그녀에게 있어선 너무나도 달달하고 절로 모르게 몸이 달아오르는 칭찬인 것이다.

허나 그런 생각을 하고 있음에도 불구하고 엘레나의 몸이 본능적으로 몸이 움츠러든 이유는 바로 그녀의 몸에 10년간 새겨져 있는 습관과 생각 때문이었다.

지난 10년간 단 한 번도 인정받아오지 못하며 느꼈던 좌절감이 본능적으로 그녀를 짓누르고 있는 것이었다.

그녀는 알고 있었다.

늘 그렇듯 실망 받는 것 보단, 기대 어린 시선을 받다 실망한 표정을 보는 것이 더욱더 괴롭다는 것을.

“그렇게 스스로를 믿기 힘들면 그냥 절 믿으세요.”

그러나.

“전 엘레나를 무조건 5성- 아니, 유명세를 떨치는 영웅으로 만들 예정이니까요.”

이어지는 김현우의 확신 어린 목소리에, 엘레나는 저도 모르게 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.


####


-----
※영웅에게 숙련의 비약이 적용되어 있는 상태입니다.
영웅
이름 : 엘레나
칭호 : X
성(星) : 1성 ★
친애도 : (측정 중)
능력치
근력 : 20↑ 민첩 : 25↑
지력 : 17 행운 : 18
마력 : 15

-특성-
노력가 : 그 어떤 일이라도 성실하게 수행하려 노력하며 수련과 수행의 효율이 항상 최대치로 유지됩니다.
간파 : ‘천부적인’ 이상의 재능을 가지고 있는 무기를 사용할 경우 50% 확률로 공격이 방어 무시로 간주됩니다.

-재능-
손도끼에 천부적인 재능을 가지고 있습니다.

-스킬-
[열람하기]

※영웅은 당신에게 신뢰를 느끼고 있습니다.
-----

그녀가 떠난 뒤 엘레나의 정보창을 바라본 김현우는 만족스러운 표정을 지었다.

“잘 먹혔나보네.”

엘레나의 정보창은 객관적으로 보면 크게 변하지 않았다.

변한 거라고 해봤자 근력과 민첩이 한 개씩 오른 것과 0단계였던 친애도가 측정 중인 것으로 변한 것, 그리고 마지막에 떠 있는 알림창에 신뢰 표시가 떠오른 것뿐.

다만 애초에 그 세 개가 바뀐 것으로 김현우는 당초 목표했던 목적을 모두 달성했다.

‘원래 영웅한테는 첫인상이 중요하니까.’

무지성으로 호감도를 올렸다 내렸다 할 수 있는 다른 게임과는 다르게 아르테일의 영웅들은 첫인상을 어떻게 정하냐에 따라 앞으로 쌓을 호감작의 난이도가 급변했다.

특히 데리고 있던 캐릭터들을 전부 5성으로 만든 전적이 있었던 김현우는 이 첫인상의 중요성을 매우 잘 알고 있었다.

그뿐인가? 아르테일은 영웅을 키우기 위해 신경 써야 할 요소가 굉장히 많았다.

그때 당시 특이점이 왔었다고 말이 많았던 인터넷 AI기술을 적용해 수상할 정도로 뛰어나게 만들어진 영웅 AI들은 크고 작은 요소 하나하나에 굉장히 많은 영향을 받았으니까.

애초에 김현우가 일시적으로 재능 숙련도를 일정 정도로 올려주는 비약을 캐시 재화로 구매해 엘레나를 고블린 부락으로 보낸 이유 또한 이것과 관련이 있었다.

‘엘레나는 자신감이 너무 떨어져 있었다.’

용병들의 반응을 보고 로리아를 통해 간단하게 엘레나에 대한 정보를 수집한 김현우는 그런 판단을 내렸었다.

자신감이 떨어진 영웅은 여러 가지 디버프 상태에 빠진다.

아직 주점 레벨이 오르지 않아 영웅의 상세 기질까지 열어보지는 못했으나 아마 엘레나의 상세 기질에는 무조건 ‘슬럼프’라는 디버프가 걸려있을 터였다.

우선 걸리는 순간부터 모든 숙련작의 효율을 3분의 1로 떨어뜨려 버리는 굉장히 골치 아픈 디버프.

그렇기에 김현우는 엘레나의 자존감을 끌어올리기 위해 일부러 얼마 남아있지 않은 캐시 재화를 소모해 일부러 그녀에게 자존감을 밀어 넣어 준 것이다.

슬럼프 디버프를 지우기 위해.

물론 계속에서 엘레나의 자존감을 채워줄 생각은 없었다.

계속해서 어화둥둥해주는 것 또한 그다지 좋은 선택은 아니었으니까.

이것은 성격에 기본적으로 크게 좌우되는 요소이기는 하나 영웅들의 경우 너무 자존감이 올라버리면 컨트롤 하기가 힘들어진다.

즉, 요점은 영웅에게 유대와 친애를 올릴 때까지 당근과 채찍을 잘 배열해야 한다는 소리.

‘거기에 더해 어느 정도 성장한 영웅이 떠나지 않도록 내 존재가 무조건적으로 필요하다는 것을 인지시켜야 하기도 하고.’

김현우는 그런 생각을 하다 문득 그가 키웠던 영웅 중 한 명을 떠올렸다.

분명 종족은 희귀하기 그지없던 반룡이었는데 자존감은 한없이 나락에 처박혀 있어 채팅을 통해 낮은 자존감을 달래줘야 했던 터라 그의 타자 속도를 300타에서 500타로 올려주었던 영웅을.

그리고 김현우가 잠시 예전의 추억에 빠져있을 때쯤.

영지 저 먼곳에 있는 언덕.

언젠가부턴가 동물이나 몬스터가 전혀 보이지 않게 된 그 곳에서.

“...”

붉은 눈은, 조금은 들뜬 발걸음을 옮기고 있는 엘레나를 빤히 바라보고 있었다.



작가의 한마디 (작가후기)
항상 글 읽어주셔서 감사합니다, 댓글 잘 보고 있습니다!

열심히 쓰겠습니다!

후원해주신 김소월님 kimdoyunniming님 정말 감사합니다!
다음화 보기





메릴다는 저 멀리서 움직이고 있는 엘레나를 멍하니 바라보며 저도 모르게 생각했다.

부럽다. 라고.

그녀가 부러웠다.
너무나도 부러웠다.

주인의 옆에 아무렇지도 않게 자리를 차지한 그녀가, 너무나도 부러워서 죽을 것 같았다.

너무나도 부러워서, 저 여자를 지금 이곳에서 당장 죽여버리고 싶을 만큼-

“...”

메릴다는 저도 모르게 손이 올라가는 것을 억지로 참아냈다.

그녀는 지금 당장 저 여자를 죽인다고 해서 얻을 것이 단 하나도 없다는 것을 냉정하게 파악하고 있었다.

거기에 더해 혹여라도 주인에게 그 사실을 들키게 되는 순간.

“-”

메릴다는 순간 잘 쉬어지던 숨이 막혀오는 듯한 느낌에 일순 헛숨을 내쉬었으나 곧 어거지로 안 좋은 생각을 구석으로 밀어내며 엘레나를 바라보았다.

스스로가 얼마나 축복받은 줄도 모르고 있는 엘레나를 보며 그녀는 문득 저 여자가 되었으면 좋겠다고 생각했다.

물론 객관적으로 보았을 때 메릴다와 엘레나는 너무나도 많은 차이가 있었다.

오히려 하나하나 비교하는 게 우스울 정도로.

그런데도 메릴다는 저 여자가 되고 싶었다.

만약 그럴 수만 있다면 메릴다는 지금까지 쌓아왔던 모든 것을 지금 이 자리에서 당장 포기할 자신이 있었다.

적어도 그녀에게 있어서 주인의 옆으로 돌아갈 수 있다는 것은.

...주인의 옆에서 다시 시작할 수 있다는 것은 그 이상의 가치를 지닌 것이었으니까.

그렇기에 한없이 부러운, 그러나 증오스러운 눈빛으로 엘레나를 바라보고 있던 메릴다는.

까득-!

눈앞에 보이는 엘레나가 어느 한 방으로 들어가는 모습에 저도 모르게 또 한 번 손을 들어 올리며 이를 악물었으나.

으드득-!

곧 또 한 번 억지로 손을 내렸다.

그녀는 수인족으로서 본능적으로 올라오는 파괴충동을 가까스로 눌러 담고는 어느새 실핏줄이 터진 눈으로 그녀가 걸어 들어간 영주성 한쪽에 있는 방을 바라보았다.

메릴다에게 너무나도 익숙한.

손잡이에 손톱자국이 여럿 나 있는 문.

“내, 방...”

그곳은, 원래 메릴다가 사용하던 방이었다.

주인이 맨 처음으로 그녀에게 내주었던 방이었다.

“아...”

메릴다의 눈에 저도 모르게 눈물이 맺히기 시작했다.

그녀가 본 것은 고작 엘레나가 방에 들어간 것뿐이었으나, 메릴다에게 있어서 그 장면은 의미가 남다르게 느껴졌다.

“으...”

메릴다의 눈에 차올랐던 눈물이 흘러내렸다.

그녀는 마치 돌아갈 곳이 사라져버린 듯한 기분을 느꼈다.

동시에, 주인이 자신을 지워내고 있는 것처럼 느껴졌다.

지워내고, 덧씌우는 것처럼-

“...”

그것이 너무나도 아파서, 메릴다는 가슴을 부여잡았다.

증오 어린 붉은 눈에서 눈물이 흘러내렸다.

“흡...흐윽-”

그리고 그 시선은 그녀의 방이었던, 이제는 엘레나의 방이 된 그 방문에 고정되어 있었다.

...

...그녀는, 날이 밝을 동안 자기혐오와 비탄을 멈추지 못했다.


####


엘레나에게 두 자루의 손도끼를 선물한 지 일주일째.

-----
영웅
이름 : 엘레나
칭호 : X
성(星) : 1성 ★
친애도 : (측정 중)
능력치
근력 : 23↑ 민첩 : 29↑
지력 : 18↑ 행운 : 18
마력 : 15

-특성-
노력가 : 그 어떤 일이라도 성실하게 수행하려 노력하며 수련과 수행의 효율이 항상 최대치로 유지됩니다.
간파 : ‘천부적인’ 이상의 재능을 가지고 있는 무기를 사용할 경우 50% 확률로 공격이 방어 무시로 간주됩니다.

-재능-
손도끼에 천부적인 재능을 가지고 있습니다.

-스킬-
[열람하기]

※영웅은 당신에게 신뢰를 느끼고 있습니다.
-----

김현우의 바람대로 엘레나는 상당히 빠르게 성장하고 있었다.

‘고작 일주일만에 근력 능력치가 3개, 민첩 능력치가 4개나 올랐다.’

사실 객관적으로 보면 능력치가 드라마틱하게 오른 것은 아니었다.

직관적으로 보면 엘레나의 능력치가 오른 것은 도합 7개뿐이었으니까.

허나 애초부터 게임 자체가 능력치 자체가 사실 고정이 아닌가? 싶을 정도로 심각하게 오르지 않는 것을 생각하면 엘레나의 속도는 말도 안 될 정도였다.

‘...5성까지 가는 길은 좀 멀겠다만.’

아르테일에서 별은 능력치 종합이 높아질 때마다 순차적으로 올라간다.

1성 영웅의 경우 능력치 종합이 120 이하일 경우 모든 영웅이 1성으로 취급되며, 2성 영웅의 경우 능력치 종합이 120을 넘어가면 2성이 된다.
그 다음으로 각각 3성 영웅은 200, 4성 영웅은 330, 마지막으로 5성 영웅은 도합 능력치가 450을 넘어야만 5성 캐릭터가 될 수 있다.

? ?
즉 현재 능력치 종합이 103인 엘레나는 17개의 능력치가 올라가면 2성으로 올라가고 그렇게 2성이 되면 영웅들은 별에 따른 능력치 보정을 받는다.

‘이게 일반 병사와 영웅의 차이지.’

이 아르테일에서는 일반 병사들에게도 전부 능력치가 존재하고, 병사 중에서 엘리트라 불리는 이들 중에서는 1성 영웅이나 2성 영웅, 심지어는 3성 영웅보다도 능력치가 뛰어난 병사들이 존재한다.

그럼에도 병사들이 영웅을 상대로 이기지 못하는 이유는 바로 ‘영웅’에게 존재하는 능력치 보정률 때문이다.

당장 별이 붙어 영웅이라 불리는 이들은 1성부터 10%의 능력치 보정률을 받는다.

예를 들어 민첩 능력치가 20이라 쳤을 경우 10%의 보정을 받아 22의 능력치를 가지게 된다는 소리.

거기에서 그치지 않고 별이 올라가면 올라갈수록 능력치 보정을 강하게 받는다.

‘2성이 20%고, 3성이 30%, 4성이 50%에 5성이 70%...였지?’

물론 재능과 특성도 중요하기는 했으나 강함의 지표가 되는 능력치도 절대 무시하지 못하기에 영웅들에게만 붙는 이 능력치 보정은 영웅 간에 절대적인 격차를 만들어낸다.

1성 영웅은 2성 영웅을 이길 수 없고, 2성 영웅은 엔간한 재능과 특성이 아니라면 3성 영웅을 이길 수 없다.

거기에 5성은 영주와 영웅 사이의 유대와 친애를 올려 추가적인 능력 보너스를 받아 능력치 보정을 100%로 받을 수가 있다.

거기에 친애단계가 5단계를 찍으면 보정률이 100%가 넘어가기에 김현우도 영웅들의 호감도를 떨어뜨리지 않기 위해 그 괴랄한 BM을 견딘 것이었다.

5성에 다다랐을 때 능력치 보정률로 인해 올라가는 능력치는 너무나도 중요했으니까.

‘결국 그 BM 때문에 접은 거지만.’

결국 게임 속에 들어온 순간 영웅과의 유대는 집착할 수밖에 없는 요소였기에 엘레나에 대해서도 꽤 많이 신경 쓰고 있었고.

‘근데, 보통 친애도를 이렇게 오래 측정하나?’

김현우는 아직도 제대로 정해지지 않은 친애도를 보며 고개를 갸웃하길 잠시, 그는 문득 묘한 궁금증이 생겼다.

‘...생각해보면 이 세계는 뭘 기준으로 영웅이 되는 거지?’

게임일 때야 그러려니 했으나 게임 속에 들어왔다보니 자연스레 드는 궁금증이었으나 그는 곧 고개를 저었다.

지금 시점에서 집중해야 할 것은 그게 아니었으니까.

“로리아.”

[예.]

“병사 모집은 잘 되고 있어?”

[현 지원자는 100명 정도입니다. 다만 대장장이의 숫자가 아직 그리 많지 않아 물자 보급을 진행 하는데는 시간이 오래 걸릴 것 같습니다.]

“어느 정도?”

[물자를 만들어내는 속도를 고려할 때 한 달 정도는 필요할 것 같습니다.]

“너무 긴데.”

[하지만 지금 상황으로선 이게 최선입니다.]

“대장간 상황판 좀 띄워줘.”

김현우의 말에 곧바로 떠오르는 상황판.

----
대장간.
인원 : 13 / 150
대비 효율 : 23% (전문직 인원이 적어 효율이 떨어집니다!)

생산 현황.
철창 /제작 중. [일 생산량 / 3개]
투구 /제작 중. [일 생산량 / 3개]
경량 갑옷/ 제작 중. [일 생산량 / 2개]
----

“확실히 낮기는 하네.”

피난민 중 대장장이 같은 특수 직종이 많이 들어오지 않았는지 터무니없이 낮은 인원으로 돌아가고 있는 대장간.

“...대충 간략하게라도 2주 내로 완성이 됐으면 좋겠는데.”

[미궁 개척을 진행하시려고 하는 겁니까?]

“맞아.”

김현우는 엘레나가 2성일 될 때를 맞춰 미궁의 1계층과 2계층을 개척하려 하고 있었다.

그리고 당연하게도 미궁의 1계층과 2계층을 개척하기 위해서는 병사들이 필요했다.

‘사실 엘레나만 혼자 보내도 될 것 같긴 한데.’

김현우가 그런 생각을 함에도 병사를 필요로 하는 이유는 바로 친애도 때문이었다.

미궁이라는 것은 기본적으로 무슨 일이 일어날지 모르는 곳이었으며 그런 곳에 영웅을 혼자 보낸다는 것은 충분히 친애도가 떨어질 수 있는 일이었으니까.

‘엘레나를 빨리 성장시키기 위해서라도 친애도를 떨어뜨리는 짓은 할 수 없지.’

이미 친애로 인한 능력치 보정률이 얼마나 강력한 것인지 알고 있는 김현우는 혹여라도 보정률이 떨어질 만한 일은 하고 싶지 않았다.

거기에 무엇보다 김현우가 병사들을 같이 진입시키려고 하는 이유는 또 있었다.

“터도 잡아야 하니까 말이야.”

[터, 말씀이십니까?]

로리아의 말에 고개를 끄덕인 김현우는 대답했다.

“미궁 안에 세이프존, 그러니까 휴식 공간을 만들 생각이거든.”

[...미궁 안에 휴식 공간을요?]

어리둥절한 로리아의 물음에 김현우는 씨익 웃었다.

“특정 계층에게만 장사하는 것보다는 누구한테나 장사하는 게 좋잖아?”

그 말과 함께 곧바로 자리에서 일어난 김현우는 생각을 정리하는 듯하더니.

“대장간에 가봐야겠어.”

이야기했고.

[어쩐 일로...?]

“노동 효율을 좀 올려줘야지.”

로리아의 되물음에 김현우는 미소지으며 이야기했다.


####


티이누스 상단은 대륙 전체를 돌아다니는 굉장히 거대한 상단으로 조금 과장을 보태서 이야기하자면 정말 이 세상에 존재하는 모든 물건을 판매한다.

그렇기에 남대륙의 모든 영지는 티이누스 상단이 자신의 영지에 들르기를 희망한다.

그들이 팔고 있는 물건은 오로지 그들에게서만 살 수 있었으며 우선 영지에 상단이 한번 들리면 영지민의 불만이 눈에 띄게 줄어들기 때문.

그 때문에 모든 영지는 상단이 영지에 찾아오는 것을 원하기는 했으나 그 어떤 영지도 상단에게 압박을 가하지는 않았다.

심지어 이 남대륙에서 가장 그 세력이 강하다고 일컬어지는 동부 클랜 또한 함부로 티이누스 상단을 압박하지 않았다.

그 이유는 두 가지.

한 가지는 티이누스 상단과의 사이가 틀어지면 좋지 못한 꼴을 보는 것은 무조건 영지 쪽이며.

다른 한 가지는 티이누스 상단을 건드렸을 때 나타나는 수호자 때문이었다.

그 두 가지 이유 때문에 티이누스 상단은 병사조차 없이 유유자적하며 대륙을 돌아다니는 게 가능했고.

그 티이누스 상단의 주인이자 붉은 머리칼을 가지고 있는 소녀.

“라르타니아 영지라면, 그 칼란 왕국 쪽에 있는 완전히 폐허가 되어버린 곳을 말하는 거지?”

“예.”

“흐응, 라르타니아 영지가 되살아났다라-”

남대륙에서 ‘금화의 마녀’라는 이름으로 불리는 여자 ‘아드리아’는 자신을 보조하는 비서의 말을 듣곤.

“한번 가볼까?”

“말씀하시면 곧바로 준비하겠습니다.”

“그래 가보자, 뭐어- 별거 없겠지만.”

그리 중얼거리며 특유의 계산적인 미소를 지었다.

“그분이 원하는 게 있을 수도 있으니까.”







작가의 한마디 (작가후기)
항상 글 읽어주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

독자님들의 댓글 항상 전부 읽고있습니다!

또한 후원해주신 타텐님 kimdoyunniming님 비공개로 후원해주신분들 한분 정말 감사합니다!
다음화 보기






대장장이란 직업을 가지고 있는 이들은 모두까지는 아니더라도 거의 대부분의 사람이 까칠한 성격이다.

그 이유는 대장장이라는 직업 자체가 매우 고단한 일을 하기 때문이기도 하지만, 동시에 모든 제작 공정에서 실수가 없어야 하는 직업이기 때문이었다.

대장간에서 만드는 물건들은 기본적으로 철과 불을 다뤄야 하는 일인 만큼 조금이라도 실수가 생기면 곧바로 여러 문제가 생긴다.

크고 작은 사고는 물론이고, 오랫동안 철을 두드려 만들고 있는 물건이 단 한 번의 실수로 못쓰게 되어버리는 것이다.

그렇기에 대장장이들의 성격은 기본적으로 까칠하며, 그것은 세르토바 영지에서 넘어온 대장장이이자 현재 라르타니아 대장간에 고용되어 리더로서 일하고 있는 그 또한 마찬가지였기에.

‘쯧-’

그는 탐탁잖은 표정으로 대장간에 들어와 주변을 둘러보고 있는 라르타니아의 영주를 바라보며 티나지 않게 한숨을 내쉬었다.

이미 랄프는 김현우가 왜 대장간에 들렀는지 그 이유를 어림짐작하고 있었기 때문이었다.

‘보나마나 생산량 때문이겠지.’

랄프는 대장간을 돌아보고 있는 영주가 벌써 무슨 말을 내뱉을지 그려지기 시작했다.

당장 먼저 내뱉을 말은 아마 생산량에 관련된 이야기로 랄프를 타박할 것이 분명했으며.

그 직후 랄프가 저조한 생산량에 대한 문제를 하나하나 짚기 시작하고 나면 영주는 별말도 안 되는 방법을 해결책이라고 들이밀 것이다.

그 직후에는 아마 주변에 데리고 다니는 간신배 같은 행정직 놈들이 손뼉을 쳐주면 영주는 본인이 뭔가 대단한 일이라도 한 듯 좋아라 하는 것이, 그동안 그가 보아왔던 영주들의 모습이었다.

그러다 보니 랄프는 진지하게 눈앞의 영주에게 무슨 말을 하는 것이 좋을까를 고르고 있었다.

당장 대장간에는 인력이 부족했다.

도대체 어디서 가져온 것인지 모를 좋은 재료들은 분명히 존재했으나 그 철을 다룰 대장장이는 턱없이 부족했으니까.

그렇게, 랄프는 분명 정확하게 문제점을 인지하고 있기는 했으나 말을 고르고 있는 이유는 어차피 이 말을 해 봤자 영주의 입에서 나올 말이 뻔하기 때문이었다.

어차피 눈앞의 영주는 현 대장간의 문제를 세세하게 이야기해줘봤자 ‘인원이 없다고? 그럼 영지민을 추가로 투입하면 될 거 아닌가?’ 같은 헛소리나 할 테니까.

애초에 철을 두드리는 것은, 거기에 더해 이런 식으로 무기나 방어구를 만드는 것은 어느 정도 숙련된 대장장이들만이 할 수 있는 일이었다.

아무런 경력도 없는 영지민을 투입해봤자 의미가 없다는 소리.

허나 애초에 대장장이라는 직업을 천대하는 것을 넘어 막노동 그 어딘가쯤으로 보는 영주들은 아무렇지도 않게 그런 말을 랄프의 앞에서 지껄이곤 했다.

랄프는, 그 말이 듣기 싫었다.

물론 영주가 고용인의 입장이라는 것은 충분히 인지하고 있었고, 당장 돈을 털어 개업했던 대장간을 떠난 덕분에 아무것도 없는 그로서는 이곳에서 일할 수 있는 게 나름의 천운이라는 것을 인지하고 있었다.

그가 어느 정도 잘 나갔더라도 라르타니아 영지를 제외한 다른 곳에는 이미 대장장이들이 자리 잡아 그가 일할 곳이 없었을 것이 분명했으니까.

다만 대장장이라는 직업에 프라이드가 있는 그로서는 아무리 고용인이라고 해도 스스로가 낮춰질 말을 얼굴 앞에서 듣는 것은 피하고 싶었던 것이었다.

그러나.

“대단하군.”

영주의 입에서 나온 첫마디는, 랄프의 생각과는 조금 많이 달랐다.

“...예?”

“대단하다고 했네. 당장 대장간 내의 모든 기구가 제대로 관리되고 있군, 또한 열 명 남짓한 인원으로 이 정도의 효율을 보이는 것은 필시 대장장이들이 열심히 일해주고 있기 때문이겠지.”

진지하게 주변을 돌아보며 중얼거리는 영주는 곧 주변을 바라보더니 감탄한 듯 이야기하기 시작했다.

“저건, 생산량을 늘리기 위해 임의로 기구를 배치했나 보군. 확실히 저런 식으로 운용하게 되면 다 같이 작업을 할 수 있어서 장점이긴 하지. 다만 난이도가 높아질텐데- 생산량을 생각해보면 기술이 뛰어난가 보군.”

“제련과정도 꽤 공을 들이고 있군, 폴로의 가루와 토수를 섞어 쓰고 있나? 과연, 저런 식으로 하면 조금 더 순도 높은 철을 만들어낼 수 있겠어.”

“담금질 과정도-”

영주의 입에서 하나하나 말이 흘러나올 때마다 랄프의 입이 벌어지며 짜증 어린 눈빛이 놀람과 경악으로 가득 차기 시작했다.

그 이유는 영주의 입에서 나오는 말이 겉치레가 아닌 모두 사실이었기 때문.

그렇기에 랄프는 저도 모르게 질문을 던졌다.

“혹, 영주님은 예전에 철을 다루신 적이 있으십니까?”

그 말에 김현우는 굳은살 없이 깨끗한 손을 내보이며 이야기했다.

“그럴 리가, 애초에 나는 대장장이를 할만한 재목이 되지 못하네. 무릇 대장장이는 지구력과 체력, 그리고 끈기가 필요하지 않나?”

난 대장장이를 하기엔 끈기가 영 모자라거든, 이라 짧게 이야기한 김현우의 모습에 랄프는 이어서 질문했다.

“그런데, 어찌 그리 철을 다루는 법에 대해 잘 알고 계십니까?”

“나는 영주가 아닌가? 나를 위해 일해주는 사람들이 얼마나 힘든 일을 하고 있는지는 알고 있어야 하지. 또한 얼마나 열심히 일해주고 있는지를 볼 안목 또한 말이야.”

“...”

영주의 말에 랄프는 저도 모르게 멍한 표정을 지으며 그를 바라봤다.

생각해보면 그가 대장장이로 일하며 인정받았던 적은 거의 없었다.

그는 분명 실력 있는 대장장이 이긴 했어도 모든 영지의 영주들이 찾는 세기의 명인은 아니었으니까.

그러다 보니 몇십 년 만에 받아보는 높은 윗사람으로부터의 인정에.

“앞으로도 잘 부탁하네.”

‘이 영주는, 뭔가가 다르군.’

랄프는 라르타니아의 영주가 지금까지 보던 영주들과는 다르다는 것을 어렴풋이 깨달았다.


####


최근 엘레나의 하루 꽤 피로도가 많이 쌓이는 루틴을 반복하고 있었다.

아침에 일어나서 수련하고, 점심을 먹고 수련하고, 저녁을 먹고 수련하는, 어찌 보면 그녀가 스스로 빛나고 싶어 미친 듯이 수련에 몰두하던 5년 전과 별 다를 바 없는 하루를.

생각해보면 그러다 보니 5년 전의 엘레나는 항상 얼굴에 피로와 짜증을 동반하고 있었다.

미칠듯한 수련은 피로를 동반하게 했고, 그렇게 노력하고 있음에도 늘지 않는 실력은 부정적인 생각을 만들어내게 했으니까.

허나 분명 5년 전과 비슷한, 어쩌면 그때보다 많은 시간을 수련에 투자하고 있음에도 엘레나의 얼굴에는 피로와 짜증 대신 미소가 지어져 있었다.

그 이유는 바로 엘레나 스스로가 성장함을 느끼고 있기 때문이었다.

늪에 빠져 허우적거리는 것 같던 5년 전과는 다르게, 그녀는 스스로도 느껴질 정도로 빠르게 성장하고 있었다.

영주가 무엇인가를 해준 이후로 다시금 어색해진 손도끼의 숙련도가 수련하면 할수록 눈에 띄게 나아지고 있으며.

그녀의 손에서 휘둘러진 손도끼는 그 어떤 상황에서든 정확하게 표적을 맞힐 정도로 정교하게 변하고 있었다.

심지어 그뿐만이 아니라 그녀의 몸놀림은 하루가 다르게 민첩해지고 유연해지고 있었으며.

이전이라면 절대 불가능한 동작이 가능해졌으며, 뻣뻣하진 않지만 반대로 유연하지도 않았던 몸은 어느 정도 곡예를 부릴 수조차 있게 되었기에 엘레나는 성취감을 느끼고 있었다.

스스로가 성장한대서 오는 성취감과 자신이 한 걸음을 더 내딛고 있다는 것에 대한 확신을.

그러다 보니 엘레나는 요즘 하루하루가 즐거웠다.

노력해도 그 어떤 보상을 받지 못했던 그녀에게 있어서 노력할수록 보상을 받는다는 것은 엘레나에게 있어서 그 어떤 과실보다도 달콤했으니까.

또한, 그렇기에 엘레나는 영주에게 진정으로 감사를 느끼고 있었다.

‘영주님이 뭔가를 해주신 게 분명할 테니까.’

엘레나는 자신의 영주를 떠올렸다.

일주일 전 낙제 영웅이라 불리던 그녀를 영입해 스스로도 몰랐던 재능을 일깨워 준 그를.

확실히 영주의 말대로 그녀는 손도끼에 재능이 있었다.

허나 동시에 엘레나는 알고 있었다.

고작 재능이 있는 것만으로 하루가 다르게 스스로가 체감될 정도로 이런 말도 안 되는 성장을 겪을 수는 없다는 것을.

...물론 김현우는 맨 첫날 엘레나의 자신감을 올려주기 위해 숙련의 비약을 선물한 것 외에는 아무런 조치도 취하지 않았다.

즉 현재 엘레나가 하루가 다르게 성장하고 있는 것은 어디까지나 엘레나의 ‘천부적인’ 재능 때문이었으나 그것을 알 리 없는 그녀는 영주에게 진심으로 감사함을 느끼고 있었다.

애초에 그가 아니었으면 엘레나는 평생 이런 경험을 할 수 없었을 테니까.

‘강해지고 나면 꼭 은혜를 갚자.’

엘레나는 영입이 되었음에도 계속 훈련을 할 수 있게 배려해주는 영주를 떠올리며 잔잔하게 미소를 지었고.

곧 근처에 식당이 존재하지 않아 간단하게 끼니를 때우기 위해 들른 주점에서-

“영주는 굉장히 신기한 분이더군.”

“...?”

-엘레나는 주점 내에서 영주에 대해 이야기하고 있는 랄프를 보며, 깜짝 놀란 표정을 지었다.

그 이유는 엘레나가 랄프에 대해서 어느정도 알고 있기 때문이었다.

‘장인 랄프.’

그녀가 알기로 랄프는 세르토바 영지에서 잘 나가는 대장장이였다.

당장 세르토바 영지 근처에 있는 다른 영지에서 그보다 나은 대장장이는 없다고 봐도 무방할 정도였으며.

당장 노르바 왕국의 명인들과 비교해도 노르바 왕국의 명인들이 가지고 있는 시그니처 기술을 제외한다면 그들과 크게 다를 바 없는 기술을 가지고 있었으니까.

그 때문에 이 근방 영지에서 활동하는 모험가나 영웅, 용병들은 그가 만든 무기를 사기 위해 반년 이상 기다리는 이들도 있었다.

당장 엘레나가 이전에 쓰던 무기도 그가 만든 무기였으니까.

다만 그녀가 놀란 이유는 랄프를 봐서가 아닌 그가 한 말 때문이었다.

그가 알기로 랄프는 자신의 직업에 대한 자긍심이 투철하고 프라이드가 높아 대장장이로서 누군가를 쉽게 인정하거나 칭찬하지 않았다.

심지어 세르토바 영지에서 그는 하루가 멀다하고 주점에서 영주의 욕을 해 은근히 퍼진 소문이 굉장히 많았으며 그녀또한 랄프가 영주의 뒷담화를 하는 것을 들은 적이 있었다.

“...어떻게 만들었는지는 몰라도 그 푸른 불꽃 또한 쓸모 있고 말이야.”

그렇기에 그녀로서는 랄프가 영주의 욕을 하는 것이 아닌 그를 인정 하는듯한 말을 하는 것을 보며 저도 모르게 놀란 표정을 지을 수 밖에 없었고.

‘영주님은 정말 다재다능하시구나.’

이어지는 랄프의 말에 엘레나는 새삼스레 대장장이의 인정을 받은 영주에 대해 감탄을 표했다.


####


----
※푸른 불꽃 패키지가 적용 중입니다. 제련 시간이 단축됩니다! [29일 남음]
대장간.
인원 : 13 / 150
대비 효율 : 50% (전문직 인원이 적어 효율이 떨어집니다!)

생산 현황.
철창 /제작 중. [일 생산량 / 6개]
투구 /제작 중. [일 생산량 / 6개]
경량 갑옷/ 제작 중. [일 생산량 / 6개]
----

[대단하시군요.]

“뭐가?”

만족스럽게 정보창을 보고 있던 로리아의 물음에 김현우가 대답하자 그녀는 말을 이었다.

[푸른 불꽃 패키지는 효율을 15%밖에 올리지 못하는데 영주님은 대장장이들을 다독여 효율을 50%까지 올리시지 않았습니까?]

로리아의 말에 김현우는 어깨를 으쓱했다.

‘솔직히 이렇게까지 오를 거라곤 생각하지 못했는데.’

김현우가 대장간에 가서 입이 마르도록 대장장이들을 칭찬한 이유는 바로 대장장이의 사기에 따라서도 효율이 달라지는 것을 알고 있기 때문이었다.

‘아르테일에서 영웅한테 선물할 집행검 캐시 안 지르고 만들겠다고 대장간 뻔질나게 돌렸던 경험이 여기서 도움이 될 줄이야...’

예전 영웅들이 요구하는 캐시템을 현금을 들이지 않고 만들기 위해 거의 수백 번을 넘어 수천 번이 넘게 대장간 미니게임을 한 김현우는 그 지식으로 대장장이들을 칭찬할 수 있었고.

수천 번도 더한 미니게임에서 하루 종일 나오는 설명 덕분에 아주 세세한 부분까지 찾아 대장장이들을 칭찬한 덕분에 효율을 늘릴 수 있었다.

다만 한 가지 의문인 것은.

‘막 그렇게 좋아하지는 않았던 것 같았는데.’

김현우는 대장간에 갔을 때 랄프가 가진 능력치를 봤었다.

‘지금이야 제대로 성장하지 않았지만 성장한다면 최소 명인, 잘 키우면 시그니쳐를 넘어 진인이 될 수 있을 정도의 재능.’

진인은 미궁에서 파밍하는 것보다 더한 가치를 지닌 무기를 만들 수 있는 재능을 가진 대장장이를 말하는 것이었고.

그런 대장장이는 흔하지 않았다.

처음 랄프의 능력치를 본 김현우도 깜짝 놀랐을 정도로.

‘원래 대장장이는 무조건 랜덤으로 들어와서 신경도 안 쓰고 있었는데.’

500연챠가 폭사해버린 것처럼 원체 운이 없다 보니 기대도 안 하고 있던 김현우는 랄프를 보자마자 마치 횡재를 한 듯한 기분을 느끼기도 했다.

“흠...”

아무튼 요점은 주변에서 꽤 치켜세워줬을 것이 분명하기도 했고 랄프의 반응도 크게 눈에 띄지는 않았기에 효율이 많이 오르진 않겠다고 생각했는데 생각보다 효율이 높게 나온 것이었다.

그러다 보니 의문을 느끼던 김현우는 곧 어깨를 으쓱였다.

어찌 됐건 간의 효율만 높게 나오면 그로선 별 불만이 없었으니까.

그렇기에.

‘랄프는 차차 성장시키기로 하고, 이 정도면 이제 2주 정도면 미리 생산해놨던 것까지 합쳐서 대충 만들어질 테니 본격적으로 시작할 수 있겠네.’

그는 2주 뒤에 있을 미궁 개척을 고대하기로 했고.



그렇게 시간이 흘러 2주 뒤.

미궁 개척의 날이 다가왔다.


####


그리고 김현우가 본격적으로 1계층을 공략하려던 그 시점.

“괜찮아, 괜찮을 것이니라- 아직, 아직 한 명이니까. 아직-”

어둠의 절대자는, 홀로 중얼거리고 있었다.

“나도, 하나만- 이제 하나만 더 모으면, 갈 수 있는 것이니라.”

“조금만 더 있으면-”

“...갈 수, 있는 것이니라.”

음울한 눈으로.

“조금만, 더.”

조용히.




작가의 한마디 (작가후기)
항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다.

또한 후원해주신 분뇨조절장애님, 누가내게님 kimdoyunniming님 이외에 비공개로 후원해주신 두분 전부 정말 감사합니다!
다음화 보기







----
영지 라르타니아.

영지발전도 : 94

영지민
[인간 : 1424명]

보유건물
[영주성 LV1 >>> 업그레이드 중 0%]
[성벽 LV1] >>> 업그레이드 중 0%
[주거지구 LV2]
[대장간 LV1 >>> 업그레이드 중 73%]
[병영 LV2]
[주점 LV1] >>> 업그레이드 중 0%
[시장 LV0 [건설 중] 0%]

보유병력
-일반 병사 100명 [상세 보기]
----

약 2주간의 시간 동안 라르타니아 영지는 또 한 번 발전을 거쳤다.

LV1이던 주거지구는 LV2로 올라와 이제는 드문드문 일반 통나무집보다 조금 더 거대한 평수로 지어진 집이 드문드문 보이기 시작했으며.

병사들을 모집한 병영은 LV2로 올라 이제는 그저 병사를 모집하는 것이 아닌 교관을 뽑아 병사들을 자율적으로 훈련 시킬 수 있게 되었다.

또한 높아진 발전도에 따라 꾸준히 유입되기 시작한 영지민은 어느새 1,400명에 육박하고 있었고 생산량을 다 채운 어제부터 본격적으로 만들어지기 시작한 농업 도구는 곧 농업 특기가 있는 영지민들에게 본격적으로 일거리를 부여할 터였다.

‘아무래도 할란시아 영지에서 온 피난민이 많아서 농업 특기가 있는 영지민들이 많으니 말이지.’

그렇게 생각하며 영지 한쪽에 배정되어있는, 아직은 조막만 하게 운영되고 있는 농경 산업을 어떻게 키울까를 잠시 구상하던 그는 곧 시선을 돌려 켜져 있는 엘레나의 정보창을 보았다.

-----
영웅
이름 : 엘레나
칭호 : X
성(星) : 2성 ★★
친애도 : (측정 중)
능력치
근력 : 30↑ 민첩 : 39↑
지력 : 21↑ 행운 : 18
마력 : 15

※영웅은 당신에게 신뢰를 느끼고 있습니다.
-----

사실 2주는 꽤 긴 시간이기는 했으나 능력치를 올리기에는 그다지 긴 시간이라고 볼 순 없었다.

허나 예상대로 고작 2주 만에 2성에 도달한 그녀를 보며 김현우는 만족스러운 표정을 지음과 함께 노력가 특성에 감탄했다.

‘예전에 다른 애들을 키울 때는 1성에서 2성으로 보내는 것만 해도 최소 한 달이 넘었는데.’

그중에서 제일 늦게 걸리던 영웅은 키우는데 2달이 넘게 걸렸던 것을 떠올린 김현우는 엘레나의 정보창을 만족스럽게 보며 로리아에게 질문했다.

“준비는 끝났어?”

[말씀하신 대로 병사들은 전부 준비를 끝냈으며 용병단또한 준비를 끝냈습니다.]

“드로알 용병단 맞지?”

[예, 영웅이 한 명 속해있는 용병단 쪽에서도 준비가 다 끝난 것으로 알고 있습니다. 근데.]

“응?”

[병사가 이만큼이나 있는데 굳이 용병단을 데려가야 할 이유가 있겠습니까?]

로리아의 말에 김현우는 망설임 없이 고개를 끄덕였다.

“애초에 이번에 병사들을 보내는 이유는 싸우라고 보내는 게 아니니까.”

김현우가 이번에 굳이 병사들을 보내는 이유 중 주된 이유는 엘레나의 친애도를 지키기 위한 것도 있었으나 다른 이유도 많았다.

그중에서 제일 중요한 것 두 가지는 미궁 1계층에 만들어놓을 휴식처의 확보와 더불어 병사들의 전체적인 숙련도 상승.

현재 라르타니아에서 운용할 수 있는 병사들은 몇몇 소수를 제외한 대부분이 그저 일반 영지민이었다.

즉, 현재 만들어진 병사들은 그저 창을 들고 있을 뿐 일반인과 별 다를 바가 없다는 것.

그렇기에 김현우는 이번에 휴식처를 미리미리 확보하는 것과 더불어 용병들을 고용해 병사들을 지키게 해 손실을 최소화하며 숙련도를 올릴 생각을 하는 것이었다.

‘미궁은 위험하긴 해도 지상보다 숙련도가 50% 빠르게 오른다는 설정이 있으니까.’

영웅이 제대로 크지 않았을 때는 줄곧 영웅 한 명과 병사들을 보내서 미궁을 돌파한 기억이 있었던 것을 떠올린 김현우는.

----
[병종] 일반 병사.

리더 : 말론 [숙련도 31/100]
인원수 : 100명 [상세 보기]
전투 효율 : 낮음

[상위 병종 업그레이드가 가능한 인원이 없습니다.]

-기본 장비-
머리 : 투구.
몸 : 경량 갑옷.
허리 : 없음.
다리 : 없음.
무장 : 철창. 부 무장 : 없음

※ 훈련 받지 않은 병사들입니다. 전투 효율이 감소합니다.
※ 장비가 허술합니다.
----

조금 허술한 병종 창을 바라보며 이야기했다.

“엘레나한테 1계층 공략 시작하라고 전해줘.”


####


미궁.

영주석이 있는 영지 앞에 생기는 미궁은 여러 의미로 영지에게 좋지 않은 영향을 끼친다.

당장 미궁에서 흘러나오는 몬스터는 주기적으로 밖으로 흘러나와 영지를 공격하거나 주변에 이상 현상을 만들어내는 것으로 영지를 괴롭히며, 심지어 미궁 안에서 나온 몬스터는 지상에 있는 몬스터보다 통상적으로 강하니까.

그뿐만 아니라 몇 달 주기로 일어나는 미궁 브레이크나 한 번씩 튀어나오는 계층주 같은 경우는 영지의 입장에서 굉장히 부담된다.

그런 대단위 이벤트를 제대로 막지 못하는 순간 힘들게 키워온 영지가 쑥대밭이 되는 것은 시간문제였으니까.

아무튼 영주로서 미궁은 영지를 운영하는데 불편한 애로사항을 계속해서 만들어낸다.

허나 그런데도 대부분의 영주가 미궁을 어떻게 틀어막을지 생각하는 것보다 미궁을 공략하는데 불을 켜는 이유는 미궁 안에서 나오는 마석과 아티팩트 때문이다.

아르테일의 세계에서 영주들만이 미궁에서 생산할 수 있는 마석은 마탑을 비롯한 여러 길드를 상대로 우위를 가지게 해주며.

미궁 안에서 탐험을 통해 얻을 수 있는 아티팩트나 계층주를 죽여 얻을 수 있는 아티팩트는 매우 진귀한 것들이 대부분이었으니까.

그렇기에 미궁은 영지에게 부정적인 면과 긍정적인 면을 모두 가지고 있었다.

그리고 그런 미궁 탐사에 고용된 드로알 용병단의 리더이자 세계의 선택을 받아 영웅이 된 ‘알타’는 현재 꽤 기분이 좋은 상태였다.

이유는 바로 새로 생긴 영지에 혹시 뭐 괜찮은 의뢰가 있을까 싶어 찾아온 시점에 라르타니아의 영주가 미궁 1계층 탐사를 돕는 의뢰와 함께 내건 조건 때문.

‘1계층에서 나온 마석의 30%를 넘겨준다니. 아무리 생각해도 완전 대박이잖아? 뭐어-’

물론 병사들이 10명 이상 죽지 않아야 한다는 조건이 있기는 했으나 그것을 고려하더라도 영주의 조건은 파격적이었다.

1계층에서 나오는 마석이 그리 질 좋은 마석이 아닌 것은 그녀도 잘 알고 있었지만, 그녀에게 중요한 것은 마석의 질이 아니라 그 질 낮은 마석이 매우 후한 값에 팔린다는 것이었으니까.

그렇기에 알타는 미소를 짓고 있는 한편 앞장서서 걷고 있는 엘레나를 바라보며 피식하는 미소를 지었다.

‘-그냥 세상 물정을 전혀 모르는 것 같기도 하지만 말이야.’

알타는 엘레나를 알고 있었다.

애초에 모르는 것이 이상했다.

그녀는 이 근방에서는 모르는 사람이 없는, ‘낙제 영웅’이라 불리는 영웅 같지 않은 영웅이었으니까.

‘오늘 1계층 보스를 처리한다던데-’

알타는 그런 생각을 하며 저도 모르게 입가에 안타까움과 비웃음이 섞인 미소를 지었다.

당연하지만 그녀의 입장에서 그 소문이 자자한 낙제 영웅이 1계층의 보스를 홀로 처리한다는 건 도저히 믿지 못할 이야기였으니까.

물론 최근에 낙제 영웅이 변했다는 소문이 잠깐 돌기는 했었고 알타또한 그 이야기를 듣기도 했다.

다만 그런데도 알타가 그 이야기를 그저 소문으로 치부해 가볍게 넘긴 이유는 바로 엘레나가 그동안 보여준 모습 때문.

애초에 용병 일을 하다 보면 이런저런 일을 받게 되고 알타또한 그녀와 몇 번 정도 일을 같이 해봤다.

그리고 그때 보였던 엘레나의 모습은 정말 낙제 영웅이라는 말이 어울릴 정도로 약했다.

심지어 그 모습을 한두 번 본 것도 아니었기에 알타는 그런 엘레나의 소문을 말 그대로 소문으로만 취급할 뿐이었고.

‘도대체 왜 저런 녀석을 뽑은 거지?’

알타는 엘레나를 바라보며 저도 모르게 그런 생각을 했으나 곧 어깨를 으쓱했다.

사실 라르타니아 영주가 누구를 뽑던 그게 중요한 것은 아니었다.

애초에 라르타니아 영주와 그녀의 계약은 미궁의 1계층을 탐험할 때까지 죽은 병사의 숫자가 10명이 넘어가면 안 된다는 조건이 걸려있을 뿐.

그녀가 엘레나와 함께 1계층의 보스를 처리하는 것도 아니었으니까.

‘어차피 보스를 죽이지 못한다 해도 보스 방 밖에 있으면 딱히 피해를 보는 것도 아니니.’

그렇기에, 무슨 생각으로 당당하게 선두에 서서 걷고 있는지 모를 엘레나와 곧 오늘이 지나면 영웅을 한 명 잃어버릴 영주를 떠올리며 안타까움을 가장한 비웃음을 짓던 알타는.

“!!”

키에에에엑!

미궁에 본격적으로 진입하기 시작하자 보이기 시작한 몬스터들을 볼 수 있었다.

아직 미궁의 1계층이라 그런지 대부분 고블린과 놀로 이뤄져 있는 몬스터.

다만 미궁의 마력을 받아 마석을 머금고 있는 고블린은 지상에 있는 몬스터보다 훨씬 크고 위협적으로 보였으며 놀의 경우는 인간의 키를 더러 뛰어넘는 녀석들조차 보였다.

허나 이미 미궁의 1계층에 이런 녀석들이 나온다는 것을 알타가 놀란 표정을 지은 이유는.

‘저게 뭐야...!?’

그런 몬스터 사이에, 척 봐도 비이상적으로 보이는 고블린- 아니, 고블린으로도 볼 수 없는 변이체가 존재했기 때문이다.

■■■■■■■■-!

“히익-!”

“저, 저건 뭐야!?”

주변이 술렁인다.

병사들은 키가 족히 3m는 넘어 보이는 괴물의 모습에 압도당했고.

용병들은 고블린의 변이 개체로 보이는 괴물의 전신에 우락부락한 근육을 보며 숨을 삼켰으며.

‘1계층에 저딴 게 나온다는 소리는 못 들었는데!’

그나마 남아있는 얼굴만이 그것이 고블린이었던‘것’이라는 걸 알려주고 있을 뿐이라는 걸 인지한 알타는 있는 힘껏 인상을 찌푸리고 있었다.

“전투 준비!”

그녀는 몸에 긴장감이 치솟아 오르는 것을 느낌과 동시에 크게 외쳤다.

거대한 외침에 본능적으로 병장기를 들어 올리는 용병들과 용사들.

그리고.

그 거대한 변이체가 기다렸다는 듯 달려들려는 순간.

콰직!

거대한 변이 개체의 머리통에, 도끼가 내리꽂혔다.

■■■■■■■■■■■■-!!!!

순간 통제를 잃고 날뛰기 위해 몸부림치기 시작하는 변이체.

그러나, 어느샌가 이미 변이체의 머리 위로 뛰어오른 엘레나는 투척으로 변이체의 머리통에 꽂힌 도끼를 향해 그대로 손도끼를 한 번 더 내리찍었고.

콰득-!

선명한 파육음과 함께.

쿵-!!!

변이체의 육체가 그대로 땅바닥에 처박혔다.

그리고.

꾸득-꾸드드득!! 콰직!

“...영주님이 말해주신 대로 잘은 안되네.”

조용히 중얼거리며 아무렇지도 않게 변이체의 머리통에 박힌 두 개의 손도끼를 비틀어 빼낸 엘레나를 보며.

“...”

알타는, 두 눈을 크게 뜬 채 멍하니 입을 벌렸다.


####


칼란 왕국 지하에 있는 대공동의 입구.

“루인.”

“이제 나왔네.”

칼란의 다섯 검, 로리엘은 스승님이 거처하신 지하공동의 입구에 서 있는 루인을 발견할 수 있었다.

“무슨 일이야?”

“상태가 조금 안 좋으신 것 같아서 찾아온 거지.”

루인의 말에 로리엘은 짧게 한숨을 내쉬더니 이야기했다.

“예상한 대로 상태가 그리 좋지는 않으셔.”

“...괜히 전해드렸나?”

“아니, 스승님의 말씀은 절대적이야. 스승님이 전하라고 하셨으면 우리는 전하면 될 뿐이지.”

“하아, 스승님은 왜...”

로리엘의 말에 루인은 동감이라는 듯 고개를 끄덕거리면서도 어딘가가 탐탁잖다는 듯 쩝 하고 입맛을 다시며 무엇인가를 이야기하려 했으나 곧 입을 다물었다.

그 또한 자기 말이 스승님에게 있어 굉장한 무례를 저지르는 것이라는 걸, 동시에 그녀가 이 이야기를 듣고 무척이나 분노할 것이라는 걸 알고 있었으니까.

그렇기에 침묵한 루인을 바라보던 로리엘은 이야기했다.

“그래서, 마지막 물건은 좀 찾아봤어?”

“찾아보기는 했는데, 이건 아예 소문이 없더라고.”

“...그래? 혹시 이름을 잘못 알고 있는 거 아니야?”

“아니, 확실해. 그런데 이상하게 이 물건은 찾아도 매물 같은 걸 구할 수가 없더라. 정보도 마찬가지고 말이야, 듣기론 존재하는 것 같기는 한데.”

“그 아티팩트, 이름이 뭐였지?”

로리엘의 질문.

그에 루인은.

“‘집행검’이라는 아티팩트야.”

그렇게 이야기했다.




작가의 한마디 (작가후기)
항상 글 봐주셔서 감사하고 댓글도 달아주셔서 감사합니다.

오타 또한 적어주시면 전부 수정하고 있습니다. 올리기 전에 혼자 열심히 수정하고있기는한데 이게 눈에 잘 안보이네요.


또한 후원해주신 분뇨조절장애님과 비공개로 후원해주신분 감사합니다...!
다음화 보기







미궁에 돌입한 지 꽤 오랜 시간이 지났다.

그동안 용병과 병사, 그리고 엘레나로 구성된 파티는 다치는 인원 없이 순조롭게 미궁을 탐사했다.

심지어 맨 처음에 나온, 절대로 1계층에 있어서는 안 될 것 같은 변이 몬스터가 몇 번이고 등장했음에도 탐험대는 큰 위험에 빠지지 않았다.

아니 위험에 빠질 상황 자체가 없었다.

변이체는 나타나는 족족 엘레나에 의해 전부 머리통에 손도끼가 박혀 죽어버렸으니까.

그렇기에.

‘도대체, 어떻게?’

알타는 정말 이해할 수 없다는 듯한 표정으로 엘레나를 바라보았다.

그녀가 알기로 엘레나는 약했다.

그냥 약한 것도 아니었으며 ‘낙제 영웅’이라는 멸칭이 붙을 정도로 약했다.

심지어 그녀는 그런 엘레나의 약함을 소문뿐만이 아니라 이미 몇 번이고 보아 와서 잘 알고 있었다.

분명 그럴 텐데.

‘어떻게, 고작 몇 달도 안 되는 순간에 저 정도나 강해진 거야?’

그녀가 기억하는 엘레나는 단언컨대 알타보다 약했다.

어느 정도냐고 한다면 싸워보지 않더라도 충분히 모두가 승패를 예측할 수 있을 정도로 엘레나와 알타의 차이는 컸다.

그런데 현재 알타가 보는 엘레나는 단언컨대 절대 그녀보다 약해 보이지 않았다.

오히려 그녀는 진지하게 그녀와 싸움을 벌였을 때 승리를 점칠 수 있을지를 진지하게 고민해야 할 정도였다.

“...”

...아니, 사실 알타의 마음속에는 엘레나와 싸운다고 해도 이길 수 없을 것 같다는 마음이 무럭무럭 자라나는 중이었다.

그렇기에.

‘도대체 어떻게-’

알타가 또 한 번 아무도 들려주지 않는 의문을 스스로 고민하고 있을 때쯤.

“도착했다.”

탐험대는 1계층의 끝임과 동시에 계층 보스가 있는 보스방 앞에 도달할 수 있었다.


####


라르타니아 영지의 1계층의 계층 보스는 ‘변종 오크’다.

다만, 그건 어디까지나 이미 라르타니아 영지의 미궁을 클리어했던 김현우만이 알고 있는 사실이었고 그곳에 있는 탐험대중 누구도 눈앞에 보이는 것을 변종 오크라 생각하지 않았다.

심지어 김현우에게 대충 이야기를 듣고 온 엘레나 마저도.

“...”

탐험대는 보스 문이 열림과 함께 보이는, 몬스터라고도 할 수 없는 괴물을 바라보았다.

제일 먼저 눈에 띄는 것은 금방이라도 폭발해버릴 것 같은 붉은 피부가 맥동하는 것이었고.

다음으로 보이는 것은 지금껏 1계층을 탐험하면서 보아왔던 변이체보다도 더욱더 거대한 육체였으며.

마지막으로 보이는 것은 오크라고 하기도 힘들 것 같은 두 개의 괴수 머리였다.
■■■■■■■■-!

보스의 소름 끼치는 비명과 함께 탐험대가 일제히 패닉에 빠진다.

분명 본인들이 상대하는 것이 아니라는 것을 깨닫고 있음에도 하나 같이 전의를 상실한 것처럼 보이는 모습.

그러나 정작 보스의 광포한 시선을 그대로 받아내고 있는 엘레나는 얼굴이 경직되어 있기는 해도 차분하게 보스를 바라보고 있었고.

곧, 보스가 괴성을 내지르며 엘레나에게 다가오는 것을 시작으로 전투가 시작됐다.

단 한 대라도 맞는 순간 그대로 절명할 것처럼 보이는 보스의 주먹이 엘레나를 죽이기 위해 마구잡이로 휘둘러진다.

쾅!

순간이지만 땅을 울릴만한 거력에 병사들은 일제히 질린 표정을 지음과 함께 엘레나가 간발의 차로 보스의 공격을 회피한다.

그 직후로 지속되는 보스의 공격.

한방 한방에 담겨 있는 거력은 엘레나를 맞추지 못하고 내리꽂히는 것만으로 병사들의 얼굴이 찌푸려지게 했으며.

병사들은 거의 기예에 가까운 묘기를 부리며 간발의 차이로 보스의 공격을 피해내는 엘레나를 보며 저도 모르게 오금이 지리는 듯한 표정을 지었다.

심지어 순간 엘레나가 발을 헛딛는 것처럼 보여 보스의 공격에 적중할거라 생각했을 때 일부의 병사들은 눈을 질끈 감기까지 했다.

그러나 그런 병사들의 표정은.

쾅!

시간이 지남에 따라 서서히, 바뀌기 시작했다.

쾅! 쾅!

보스의 공격은 벌써 얼핏 잡아도 벌써 수십 번이 넘었음에도 엘레나는 단 한 번의 공격조차 허용하지 않는 것을 넘어.

“...와.”

처음과는 확연히 다르게, 이제는 나름의 여유까지 보이며 피해내고 있었으니까.

그렇기에 조금 전까지만 해도 전의를 상실했던 병사들은 하나같이 감탄한 표정으로 엘레나를 바라보았고.

■■■■■■■■■■-!!!!

계속해서 공격을 피한 그녀에게 짜증이 난 것인지 보스가 양손을 모아 하늘로 치켜드는 순간.

츳-!

줄곧 공격을 피해내기만 하던 엘레나는 그 짧은 틈새를 놓치지 않고 그대로 뛰어올라 괴수의 왼쪽 머리통에 있는 눈에 그대로 손도끼를 박아넣었다.

콰직!

무엇인가 터지는 소리와 함께 발작하기 시작한 보스.

허나 엘레나는 거기서 멈추지 않고 오크의 머리통에 올라탄 채 기예에도 가까울 정도의 중심 잡기를 선보이며 보스가 눈알을 터트리기 시작했고.

■■■■■■■■-!!!!

곧 순식간에 모든 눈을 잃은 보스는 마구잡이로 날뛰며 보스방을 이리저리 뛰어다니며 스스로 육체를 이리저리 처박기 시작했다.

그리고.

미친 듯이 사방으로 뛰어다니며 난동을 피운 덕분의 온몸에 상처가 가득하게 생기다 못해 자신의 왼쪽 머리통까지 마구잡이로 주먹을 휘두르다 죽여버린 보스는.

콰직!

엘레나가 오른쪽 머리통에 한 쌍의 손도끼를 박아넣는 것을 끝으로, 완전히 절명했다.

그리고.

“ㅁ, 뭐야.”
“저 괴물을 혼자서-”
“대단하시다...!”
“낙제 영웅이라던가 하시는 별명이 있다고 하셨는데, 저게?”

그 거대한 보스를 홀로 처리함과 동시에 하나같이 경탄과 경외가 가득하게 담긴 눈빛을 받은 엘레나는.

“훅 후욱-!”

거친 숨을 내쉬다 들려오는 목소리에 저도 모르게 시선을 돌려 병사들을 바라보았고, 그곳에서 낯선 시선을 느낄 수 있었다.

줄곧 그녀가 받아오던 조롱기 있는 시선이 아닌, 하나같이 감탄이 담긴 시선들은.

심지어 병사들이 아니라 그 용병들에게까지 보이는 그 눈빛에.

“아.”

엘레나는 가슴에서 뭔가가 꿈틀거리는 것을 느꼈다.

생각해보면 그녀가 줄곧 세상에서 받고 싶어 했던 시선은 이런 것이었으니까.

그렇기에 저도 모르게 가슴이 두근거리는 것을 느낀 엘레나의 생각은 곧 영주를 떠올렸다.

사실 엘레나가 이 보스를 이토록 빠르게 잡을 수 있었던 이유는 바로 김현우가 말해준 보스의 패턴과 약점 때문이었으니까.

그녀는 저도 모르게 김현우의 말을 상기했다.

‘명심하세요 1계층의 보스가 만약 변종 오크가 아니라면 그대로 후퇴하세요. 하지만 제 말대로 변종 오크가 나온다면 제 말을 꼭 기억하세요.’

‘변종 오크는 지능이 낮아 기본적인 공격밖에 하지 못합니다. 아마 공격의 90%가 마구잡이로 주먹을 휘두르는 거겠죠. 아마 녀석이 휘두르는 주먹은 굉장히 위협적이겠지만 엘레나라면 충분히 피할 수 있습니다.’

‘명심하세요. 그 녀석이 내뻗는 주먹만 제대로 보고 피하면 됩니다. 다른 건 신경을 쓸 필요 없어요. 만약 발을 휘두를 낌새를 보인다면 뒤로 쭉 빠지세요. 녀석은 발차기하는 데 굉장히 오랜 시간이 걸리거든요.’

‘그렇게 해서 공격을 피하다 보면 녀석이 분노에 못 이겨 양팔을 들 텐데 그때가 기회입니다. 녀석은 팔을 내려찍기까지 이전 공격보단 꽤 오랜 시간이 걸리니 곧바로 뛰어올라 오크의 눈을 터트리십시오.’

‘위험하다면 아쉬운 대로 뛰어내려도 되지만 만약 여건이 된다면 오크의 눈을 전부 실명 시키세요. 그럼 오크는 자기 멋대로 공동을 뛰어다니다 알아서 자멸할 테니까요.’

‘물론, 만약 보스가 제가 이야기한 것과 반대로 조금이라도 다르게 행동한다면 곧바로 빠지세요.’

하나하나가 틀린 것 없이 완벽하게 떨어지는 조언.

엘레나는 도대체 영주인 그가 어떻게 이 사실을 알고 있는지 의문이 들었다.

물론 김현우가 10년 전 전성기의 라르타니아 영지를 이룩했던 인물이라는 것은 알고 있었다.

하지만 그렇다고 하더라도 의문이 사라지는 것은 아니었다.

기본적으로 영주는 미궁에 내려오지 않으니까.

내려오는 것은 어디까지나 영지에 소속되어 있는 영웅이나 병사들뿐이고 당연하게도 미궁의 보스를 잡는 것 또한 영웅이다.

즉 영주인 김현우가 이렇게까지 세세하게 보스의 패턴을 알고 있는 것은 신기한 일이었다.

김현우가 엘레나에게 해준 조언은 적어도 그녀가 생각하기에 직접 미궁에 내려와 보스를 상대하지 않으면 얻을 수 없는 것들이었으니까.

허나 그 의문도 잠시.

엘레나는 여전히 자신을 경탄 어린 표정으로 보고 있는 병사들을 보며 저도 모르게 생각했다.

‘이번에도, 영주님 덕분이네.’

그녀는 김현우가 어떻게 이런 사실을 알고 있는지는 몰랐으나, 한가지는 명확하게 알고 있었다.

지금 이 자리에서 그녀가 경탄을 받을 수 있는 이유가 전부 영주님 때문이라는 것을.

당장 자신감을 잃었던 그녀가 자신감을 되찾고 이렇게 강해질 수 있었던 것도.

이곳까지 오며 수많은 몬스터를 수월하게 처리할 수 있었던 것도.

1계층의 보스를 잡고 병사들과 용병들의 경탄을 받을 수 있었던 것도, 모두 영주가 있었기에 가능한 일이라는 것을 그녀는 확실히 깨닫고 있었다.

그렇기에.

“영주님 밑에 있으면 정말 가능할지도 몰라.”
‘대륙에 위명을 떨칠 영웅이 되는 게.’

엘레나는 그리 중얼거리며 스스로가 영주와 만난 것에 진심으로 감사하며 작게 미소 지었고.

조금 전, 엘레나의 그 말도 안 되는 무위를 빤히 바라보고 있던 알타는.

“...과연.”

미궁에 들어오면서부터 그녀가 조용히 중얼거렸던 말을 떠올리고는 작게 미소를 지었다.

그렇게 잠시 뒤.

1계층의 보스가 죽음과 함께 시체가 사라지며 동시에 나타난 꽤 거대한 마석을 보고 있던 엘레나는.

“...?”

곧 보스의 발 쪽에 무엇인가가 떨어져 있다는 것을 발견하곤 그것을 주워들었고.

“...뼈?”

곧 그것이 뼈라는 것을 알아챘다.

그것도 일반적인 뼈가 아닌, 푸른 빛을 띠고 있는 뼈.

‘...이게 뭐지?’

그에 한동안 그녀의 팔뚝 길이만 한 뼛조각을 보며 생각하던 엘레나는 문득 조금 전 보스를 잡을 때를 떠올렸다.

아까 전, 그녀가 잠깐 발을 헛디뎌 꽤 위험한 상황이 연출되었을 때 돌연 보스가 왼발을 비튼 덕분에 방어해야만 했던 공격을 완전히 피한 적이 있었다.

그러다 보니 보스의 왼발에서 나온 푸른 뼛조각을 본 엘레나는 이 미궁에서는 몬스터의 시체가 남지 않는다는 것을 상기함과 동시에.

이 어디선가 나타났는지 모를 뼛조각 덕분에 자신이 보스의 공격을 피할 수 있었다는 것을 깨달았고.

한동안 뼛조각에 대해 생각하던 엘레나는.

‘우선 돌아가자.’

푸른 뼛조각과 함께 영지로 귀환하기로 했다.


####


영지로 귀환한 엘레나는 우선 방에 들러 몬스터를 처리할 때 튀었던 체액들을 씻어낸 뒤.

‘...이상한 데 없지?’

괜스레 딱히 크게 신경 쓰지 않았던 외형을 한번 신경 쓰곤 보고를 위해 김현우가 있을 집무실로 걸음을 옮겼다.

그리고 집무실 앞에 서서 문고리를 잡으려는 순간 저도 모르게 멈칫할 수밖에 없었다.

“어때요? 영주님이 원하신다면 전 이 영지에 들어가고 싶은데. 아, 영지 크기 때문에 영주석이 작아서 아마 저를 영입하시려면 엘레나, 그녀를 빼야겠지만요.”

그 이유는.

“아, 제가 들어가고 싶다고 한 만큼 계약금은 그리 많이 주지 않으셔도 상관없어요. 즉 영주님이 선택만 해주신다면 저는 바로 이 영지에 소속되겠다는 말이죠. 뭐 마찬가지로 계약기간이 걱정이라면 명시하셔도 상관없어요.”

목소리가 들렸기 때문이다.

“사실 저 정도 되는 영웅을 이 정도 조건에 부리시긴 힘들 텐데, 어때요. 영주님?”

그녀와 함께 미궁을 돌았던, 알타의 목소리가.

“...”

...엘레나는 숨을 삼켰다.





작가의 한마디 (작가후기)
항상 글 읽어주시고 댓글 달아주셔서 정말로 감사합니다.

댓글 읽는 재미는 정말 색달라서 기분이 좋은 것 같습니다...!

여전히 맞춤법 돌리고 열심히 찾고 있는데 꼭 틀린부분들이 나오네요. 죄송합니다.

또한 후원해주신 kimdoyunniming님과 am q 님 정말 정말 감사합니다!
다음화 보기






?엘레나는 저도 모르게 심장이 내려앉는 것을 느낌과 동시에 의문을 느꼈다.

‘내가, 왜?’

그녀에게 있어서 라르타니아의 영주는 참 고마운 사람이었다.

그의 말이 어디까지 진짜인지는 확실하게 알 수 없지만 결국 엘레나가 이렇게 성장할 수 있었던 것은 전부 김현우 덕분이었으니까.

하지만 엄연히 말하면 라르타니아 영주와 엘레나의 만남은 길다고 해 봤자 이제 약 한 달 정도였다.

아무리 고마운 사람이라고 해도 정이 쌓이기에는 그리 긴 시간이 아니었다.

그런데.

‘왜 이렇게 기분이, 나쁘지?’

엘레나는 마치 소중한 무엇인가를 강제로 빼앗기는 듯한 느낌을 받고 있었다.

그것이 그녀는 너무나도 낯설었다.

원래 그녀는 이렇지 않았다.

만약 이런 비슷한 감정을 느낄 상황이 있었다면 아마 평소의 엘레나는 기분은 나빴겠지만, 지금껏 그래왔듯 조금 아쉬운 마음으로 ‘아, 그렇구나. 기분은 나쁘지만 어쩔 수 없지.’라는 생각을 했을 터였다.

지난 몇 년간 엘레나는 현실에 순응하는 법을 배워왔으니까.

그것이 ‘낙제 영웅’이라는 멸칭을 들으면서도 그녀가 꾸준히 용병처럼 일을 할 수 있었던 이유이기도 했다.

그녀에게 몰려드는 비방과 멸칭에 순응하는 것만으로도 마음이 편해졌으니까.

물론 처음에는 그렇지 않았으나 몇 번의 실패와 더불어 몇 년의 시간을 거쳐 만들어진 방어기제는 어느 순간 그녀의 자신감을 잡아먹으며 생각 원리 그 자체가 되어 있었다.

조금 전까지는.

“...”

엘레나는 자신의 기분이 알타의 목소리를 들은 이후로 순식간에 바닥으로 내리꽂히고 있다는 사실을 인지함과 동시에 깨달았다.

그녀 스스로가 생각보다도 영주와의 관계를 중요하게 여기고 있다는 사실을.

그 은연중에 인지하고 있던 사실을 수면 위로 끌어올린 순간 그녀의 기분은 더더욱 수면 아래로 빠져들었다.

그녀가 엘레나를 알고 있는 것처럼.

엘레나 또한 알타를 알고 있었다.

그리고 그녀가 알고 있는 알타는, 영주에게 영입되기 전의 엘레나보다 훨씬 더 강했다.

그렇기에 드는 불안감에 엘레나가 문고리 위에 올려놨던 손을 작게 떤 순간.

“죄송하지만, 그럴 생각은 없습니다.”

영주의 목소리가 들렸다.


####


[1계층 공략을 성공적으로 끝마쳤습니다.]

엘레나와 탐험대가 빠져나온 시점 눈앞에 뜬 메시지를 확인한 직후, 김현우가 보고받기 위해 기다리고 있는 시점 그를 찾아온 것은 알타였다.

“그러니까, 당신을 고용하라는 말이죠?”

“영주님이 원하신다면요.”

조금은 매혹적인 표정을 지으며 유혹하듯 이야기하는 알타의 모습을 빤히 바라보던 김현우는 그녀의 정보창을 열람했다.

-----
※영입 대상이 한번 주점에 들러 그때 당시 저장되었던 정보를 불러옵니다.
영웅
이름 : 알타
칭호 : X
성(星) : 2성 ★★
친애도 : 0
능력치
근력 : 33 민첩 : 63
지력 : 25 행운 : 23
마력 : 19

-특성-
명료 직관(直觀) : 경험,판단,추리 등의 사유(事由)과정을 제대로 거치지 않아도 본능적으로 알고자 하는 것을 희끗하게 추정할 수 있습니다.
개안 : ‘괴물 같은’ 이상의 재능을 가지고 있을 경우 가장 이상적인 공격의 ‘경로’를 보는 것이 가능해집니다.

-재능-
단검에 평범한 재능을 가지고 있습니다.
클로에 대단한 재능을 가지고 있습니다.
쌍수에 대단한 재능을 가지고 있습니다.

-스킬-
[열람하기]
-----

‘오.’

김현우가 보기에 알타의 능력치는 전체적으로 평가하기에 나쁘지 않았다.

어찌 보면 2성 중에서는 꽤 좋은 능력치를 가지고 있다고 할 수도 있었고 능력치와 재능의 조합이 나쁘지 않았다.

당장 그녀가 가지고 있는 단검 클로 쌍수는 민첩에 많은 영향을 받으니까.

실제로 아르테일의 영웅 중에 가지고 있는 재능과 다른 능력치가 비대하게 올라가 있거나 기이하게도 행운이 높은 영웅도 있었으니까.

즉 그런 영웅들에 비하면 알타는 꽤 잘 성장한 편이었지만.

“죄송하지만 그럴 생각은 없습니다.”

김현우는 그런 그녀의 제안을 단칼에 거절했다.

“...예?”

일언지하에 거절당할 생각은 하지 못한 것인지 눈에 띄게 당황하는 모습을 보이는 알타.

그런 그녀를 보며 김현우는 또 한 번 이야기했다.

“제안은 감사하지만 그럴 생각은 없다 말씀드렸습니다.”

김현우의 말에 알타의 표정이 조금 찌푸려졌다.

척 봐도 심기가 불편해 보이는 모습.

그러나 김현우는 딱히 신경 쓰지 않았다.

애초에 그는 알타를 영입할 생각이 없었으니까.

‘능력치 궁합이 좋아도 재능 조합이 맞질 않으니.’

알타의 특성이 꽤 좋은 편에 속한다는 것을 김현우는 알고 있었으나 아르테일은 기본적으로 특성과 재능의 조합이 잘 맞아떨어져야 한다.

즉, 아무리 알타가 가지고 있는 특성인 개안이 사기적이더라도 그것을 사용할 수 있는 재능이 없다면 아무런 의미가 없다는 소리.

‘이런 경우에는 열심히 키워봤자 의미가 없지.’

그렇기에 심기가 불편한 알타를 바라보며 고민하던 김현우는.

“이런 말을 하긴 그렇지만 저는 그 영웅보다 훨씬 강했어요. 만약 당신이 엘레나한테 해준 것처럼 제게도 도움을 준다면-”

곧 그녀가 한 말에 어째서 뜬금없이 알타가 찾아온 것인지 대충 상황을 파악할 수 있었다.

‘낙제 영웅이라 불린 엘레나가 강해진 걸 보고 그 원인이 나라고 생각했다 이거네.’

확실히 그리 오해할만하다고 김현우는 생각했다.

‘어찌 보면 틀린 말도 아니고.’

하지만 여기에서 그녀가 유일하게 파악하지 못한 사실이 한 가지 있다면 엘레나는 김현우 때문이라기보단 ‘천부적인’ 재능과 ‘노력가’라는 특성 때문에 저런 식으로 순식간에 성장한 것이라는 것.

즉 천부적인 보다 최소 3단계는 아래에 있는 알타의 재능으로는 절대 엘레나처럼 성장할 수 없었기에 좋게 좋게 알타의 제안을 거절하기 위해 입을 열려던 김현우는.

“솔직히 뭘 그렇게 고민하시는지 모르겠네요. 그 ‘낙제 영웅’보다는 제게 도움을 주시는 게 훨씬 나을 게 당연한 거 아닌가요?”

곧바로 들려오는 알타의 말에 조금 짜증이 올라옴을 느끼며 저도 모르게 피식하는 웃음을 지었다.

그런 김현우의 모습에 팍 찌푸리는 알타는 뭘 말하려는 듯 입을 벌렸으나.

“전혀요.”

“뭐라고요?”

이어진 김현우의 말에, 그녀는 저도 모르게 되물었고.

“제 눈에는 당신보단 엘레나가 훨씬 더 성장 가능성이 높아 보이는데요? 거기에 저는 애처럼 원하는 게 이뤄지지 않는다고 징징거리는 사람은 여자든 남자든 별로 안 좋아해서.”

“하...”

이어지는 김현우의 말에 알타는 기가 찬다는 듯한 웃음을 지었으나.

“뭐 두고 보세요. 어차피 시간이 지나면 자연스레 당신과 엘레나의 차이를 알 수 있게 될 테니까요.”

그 말을 끝으로.

“할 말 끝났으면 나가보세요. 보상은 저번에 말했던 조건대로 처리해 드릴 테니.”

김현우는 알타를 내보냈다.


####


알타가 어디 한번 두고 보자는 듯한 눈빛을 보내며 나간 직후.

‘흠, 너무 세게 말했나?’

김현우는 잠시 고민했으나 곧 고개를 저었다.

애초에 5성 영웅도 아니고 2성 영웅들이야 지천에 깔릴 정도로 널렸으며 고작 그런 상대가 은근히 보는 눈이 없다는 듯 심기를 건드는데 참을 정도로 김현우의 성격은 그리 좋진 못했다.

그렇게 잠시 뒤.

“영주님, 흠-흠흠...보고, 드리러 왔어요.”

김현우는 보고를 위해 들어온 엘레나의 말에 대답하려다 의문이 가득한 표정을 짓곤 물었다.

“오늘은 유난히 기분이 좋아 보이시네요?”

그 이유는 엘레나의 입가에 분명히 참으려고 하는 것처럼 보이지만 헤실거리는 미소가 지어져 있었기 때문.

평소처럼 감정의 기복이 없어 보이는 무덤덤한 모습과는 얼굴까지 살짝 달아올라 있는 그녀의 모습에 김현우는 물음을 던졌고.

“아, 그, 그게- 이번에 1계층 탐사를 아무런 피해 없이 잘 클리어할 수 있어서요...”

엘레나는 잠시 시선을 다른 데로 돌리더니 슬쩍 시선을 옆으로 돌리며 지으며 답했다.

어째서인지 말하면 말할수록 목소리가 점점 작아지기는 했지만, 김현우는 그러려니 하며 입을 열었다.

“그건 다행이네요.”

“네, 영주님 덕분에 아무런 피해도 보지 않을 수 있었어요. 정말 감사합니다.”

꾸벅 고개를 숙이는 엘레나.

잠시 뒤.

“...말씀하신 대로 총 네 곳에 ‘공석’을 놓아두고 왔어요. 또한 마지막으로 영주님이 말씀하신 대로 변이체들 또한 있었고요.”

조금은 진정이 된 것인지, 이제야 말을 제대로 하는 엘레나의 보고를 전부 들은 김현우는 고개를 끄덕이며 생각을 정리했다.

‘역시 대부분 예상대로였네 미궁의 1계층은 폭주 상태였고 보스도 예전이랑 변하지 않았어.’

김현우는 오랫동안 미궁을 방문하지 않으면 몬스터가 강해지는 폭주 상태가 되는 것과 그가 아르테일을 하면서 업적을 따기 위해 수백 번을 죽였던 변종 오크가 바뀌지 않았다는 사실을 듣고는 만족스러운 표정을 지었다.

우선 그가 알고 있는 대로 미궁이 유지되고 있다는 것은 그가 할 수 있는 일이 조금 더 많아진다는 소리였으니까.

‘완전히 확신할 순 없지만 이제 미궁이 내가 아는 그 미궁처럼 기능한다는 걸 알았으니 보상을 좀 확인해보고 2계층 일정을 짜볼까.’

그렇기에 곧바로 생각을 정리하려던 김현우는.

“저기, 그리고 1계층에서 이런 걸 발견했습니다.”

“?”

이어지는 엘레나의 말과 함께 책상에 올려진 것을 보며 저도 모르게 의문 어린 표정을 지었다.

“이건...?”

“그게-”

푸른 뼈를 접어들며 김현우가 설명을 요구하는 듯한 표정을 짓자. 엘레나는 그때의 상황을 떠올리듯 설명하기 시작했고.

곧 얼마 있지 않아 모든 설명을 다 들은 그는.

“...그러니까 요점을 정리하면 이 푸른 뼈가 보스를 잡는 데 도움을 준 것 같다, 이 말이죠?”

“제 생각으론 그래요. 보스의 뼈라고 하기엔 영주님도 아시다시피 변종 오크의 뼈는 푸른색도 아닐뿐더러 오크도 아니니까요.”

엘레나의 말을 들으며 푸른 뼈를 가만히 바라보았고.

“...영주님은 혹시 짚이는 바가 있으신가요?”

혹여나 하는 물음을 던진 엘레나의 목소리를 들으며 김현우는 잠시 침묵하다 답했다.

“잘 모르겠네요.”

아니.

아니다.

‘솔직히, 짚이는 게 있긴 한데.’

김현우는 사실 이 푸른 뼈를 보자 곧바로 짚이는 점을 떠올렸다.

정말 뜬금없이 등장하기는 했어도 이 푸른 뼈는 저도 모르게 그녀를 떠올리게 했다.

‘...푸른 숲의 사령 술사.’

김현우는 자신이 지어준 그녀의 이명을 떠올렸다.

그도 그럴 것이 이 푸른 뼈는 그 영웅이 스킬을 사용하면 나타나던 그 뼈의 형태와 너무나도 닮았으니까.

비록 모바일 게임으로 본 것뿐이었지만 애초부터 푸른 뼈를 소환해 사용하는 건 김현우가 알고 있는 한 그녀밖에 없었다.

허나 그런데도 김현우가 이 푸른 뼈를 보며 의문을 가진 이유는.

‘...얘, 죽었는데?’

푸른 숲의 사령 술사는, 이미 죽었기 때문이었다.



작가의 한마디 (작가후기)
항상 글 봐주셔서 감사합니다 요즘 댓글이 많이 달리기도 해서 기분 좋게 글 쓰고 있습니다.

댓글을 보아하니 오타가 한두개씩 있다고 말씀하셔서 이번에 한번에 올라오면서 검수를 좀 했습니다...!

또한 후원해주신 페실쨩님 피트로스님, 그리고 비공개로 후원해주신 한 분 정말 감사합니다.

제가 노벨피아에서 글을 써분건 처음인 터라 모르고 있었는데 시스템 알림을 제외하고도 후원창을 볼수있는 곳이 있더라구요...! 후원해주신 모든 분들 정말 감사합니다...!
다음화 보기










잠시 뒤,

왜인지 얼굴이 달아오른 엘레나가 ‘안녕잇-!’이라는 혀 씹는 소리를 내며 영주실을 빠져나간 직후, 김현우는 그녀가 놓고 간 푸른 뼈를 바라보았다.

‘푸른 숲의 사령술사...라.’

그 이명은 김현우에게는 꽤 그리운 이름이었다.

그도 그럴 것이, 푸른 숲의 사령 술사는 그가 한참 아르테일을 즐기고 있을 때 미궁 공략을 하다 사망한 캐릭터였으니까.

김현우는 짧게 그때를 회상했다.

그때 당시 업데이트 기준으로 미궁의 최하층인 28계층을 공략했을 때 김현우는 28계층의 보스를 쓰러뜨린 대가로 그가 피와 땀을 흘려 키운 영웅인 그녀를 잃었다.

‘하필이면 그때 사망 처리가 돼서...’

아르테일에는 영웅의 HP가 모두 소모되면 확률에 따라 영웅의 처우가 결정된다.

제일 흔한 확률로 나오는 것은 ‘중상’이었는데 이 경우에는 그리 문제가 되는 상태는 아니었다.

‘중상’ 상태 이상의 경우 다른 동료가 미궁에서 데리고 빠져나오기만 하면 무조건 되살릴 수 있었으니까.

그다음 확률로 나오는 것은 ‘혼수상태’로, 이 경우에도 크게 문제가 되지는 않았다.

마찬가지로 이 경우 인게임 내에서 모을 수 있는 푸른 돌을 통해 회복시킬 수 있었기 때문.

다만, 아르테일에서도 적의 공격이 영웅 체력의 2배 계수 이상이어야만 1%확률로 뜨는, 정말?재수가 더럽게 없는 놈들만 걸린다는 소문이 자자한 ‘사망’은, 되돌릴 방법이 없었다.

‘지금 생각해도 어지럽네.’

이미 10년도 넘은 일이었으나 김현우는 아직도 그때를 생각하면 눈앞이 깜깜해지는 기분을 느낄 수 있었다.

그때의 김현우는 아르테일에 인생을 갈아 넣고 있었으며 학생임에도 야간알바를 뛰어 영웅들의 템을 맞춰주고 수업을 듣는 대신 미니게임 노가다를 통해 영웅들의 액세서리를 만들어줄 때였으니까.

그러다 보니 김현우는 영웅이 사망했을 때 새벽에 말 그대로 오열해 부모님이 혹시 아들이 학교폭력을 당하고 있는 것이 아닌가를 진지하게 생각하게 했으며.

다른 영웅들과 함께 1성부터 키워왔던 그녀의 사망은 그때 당시 겜창이었던 김현우가 무려 1주간 아르테일을 켜지 않게 만들기도 했다.

그때 당시 엄청난 정성과 애정이 담긴 영웅이 그가 투자했던 돈과 함께 화려하게 날아가 버렸으니까.

심지어, 김현우는 지금 이 순간 그녀의 존재를 생각하는 와중에도 조금 우울해지는 것을 느끼며 예전의 자신이 아르테일에 정말 진심이었다는 것을 또 한 번 상기하며 생각했다.

‘부활이라도 있었으면 좋았을 텐데.’

...사실 김현우가 생각한 것처럼 부활 시스템이 존재하지 않는 것은 아니었다.

그가 애정하던 영웅 중 한 명인 사령 술사가 죽은 시점에도 부활 시스템은 존재하긴 했으며 김현우 또한 그 존재를 알고 있었다.

문제는 그 부활 시스템이 정말 게임사의 악의가 그득그득한 부활 시스템이라는 것.

‘어떤 새끼가 영웅 부활에 몇백만 원을 쓰냐고...’

김현우가 알기로 영웅을 되살리는 데는 두 가지 방법이 있었다.

한 가지는 캐시 재화로 영웅을 되살리는 것이었고.

다른 한 가지는 게임 내에서 극악의 확률로 드롭되는 아이템을 모아 영웅을 살리는 것이었다.

캐시 재화로 영웅을 되살릴 때는 영웅을 되살리는 것 자체는 쉬웠으나 정말 악의가 그득그득한 금액이 필요했다.

김현우도 당장 제대로 기억나진 않았으나 최저시급도 쳐주지 않던 야간알바를 무려 반년 이상 해야 하는 금액이었던 것으로 그는 기억하고 있었다.

즉, 그때의 김현우는 당연히 그런 거금을 들여 영웅을 살리는 것이 불가능했기에 두 번째 방법을 선택했었고, 실제로 극악의 확률이기는 해도 재료를 모아가고는 있었다.

김현우의 10대 청춘을 바친 집념 어린 노가다는 그것을 가능하게 했으니까.

다만 그럼에도 그가 결국 그녀를 살리지 못한 것은, 재료를 다 모으기 전에 게임사에 그득그득한 BM에 질려 접어버렸기 때문이었다.

“...”

아무튼, 그러다 보니 김현우는 도대체 왜 이 푸른 뼈가 미궁에서 튀어나왔는지에 대해 고민하며 푸른 뼈를 한동안 바라보았다.


####


미궁의 1계층이 공략된 다음 날.

드로알 용병단은 곧바로 김현우에게 약속된 보수를 받고 떠났다.

어제 모욕을 당했는지 알타의 눈에 짜증이 서려 있는 게 보이기는 했으나 김현우는 굳이 그녀를 상대하지 않고 보수만을 챙겨 용병단을 영지에서 내보냈고.

그렇게 집무실로 돌아온 김현우는 이번 1계층 탐사에서 얻은 물건을 체크했다.

‘이번 탐사에서 얻은 건 최하급 마석이 220개와 하급 마석이 1개.’

유감스럽게도 얻은 아티팩트는 없었으나 김현우는 그 부분에 대해서 딱히 아쉬워하지는 않았다.

당장 1계층에서는 아티팩트가 나올 확률이 현저히 적다는 것을 알고 있기도 했으니까.

거기에 무엇보다 김현우가 이번에 미궁 탐사를 한 이유는 계층을 뚫기 위해서라기보단 미궁도시의 초석을 다지기 위해서였다.

그가 생각하는 미궁 도시를 만들기 위해서는 최소한 3계층까지는 뚫어놔야 했으니까.

‘그냥 바로 시도해볼까?’

순간 김현우의 머릿속에 그런 생각이 떠오르긴 했으나 그는 곧 고개를 저었다.

아무리 생각해도 미궁도시를 만들고 그가 원하는 구도가 나오기 위해서는 최소 3계층은 미궁이 뚫려있어야 했다.

‘최하급 마석이 아니라 하급 마석이 어느 정도 나오는 계층은 3계층부터니까.’

김현우가 생각하기에 지금 당장 미궁 도시를 열기에는 아직 여러모로 부족한 부분이 많다는 생각이 들었다.

시스템적인 요소로나. 돈을 벌기 위한 요소로나.

‘이제 마석도 얻었으니 최소한은 만들어야지.’

그렇기에 김현우는 이제 본격적으로 미궁 탐사를 시작할 엘레나가 3계층을 뚫을 시간 동안 본격적으로 영지에 필요한 것들을 만들 생각이었다.

당장 그에게는 기본 건물의 상위 건물인 1차 건물을 만들 때 필요한 주재료인 마석이 모여있는 상태였으니까.

그렇기에 생각을 이어 나가고 있던 김현우는.

----
영지에 ★★★ 영웅 ‘금화의 마녀’가 입장했습니다.
----
[영지에 상단 ‘티이누스’(이)가 도착했습니다!]

“?”

김현우는 그런 알림창을 볼 수 있었다.


####


라르타니아에서 거의 도망치듯 빠져나온 알타는 조금 전까지만 해도 자신이 엘레나보다 못하다고 말했던 영주 덕분에 분노와 짜증에 가득 차 있었다.

허나 지금.

꾸드드득-!

“꺄아아악-!”

그녀는, 오른팔이 반대로 꺾인 채 비명을 내지르고 있었다.

‘아파! 아파!!’

비명을 내지르면서도 그녀는 도대체 이 상황이 어떻게 된 것인지를 제대로 인지하지 못했다.

그도 그럴 것이 그녀가 제대로 인지하는 것이라곤 용병단과 함께 걷고 있다 누군가 자신의 머리통을 붙잡은 것과 시야가 어지럽게 회전한 것을 보아 스스로가 납치됐다는 것뿐이었으니까.

그렇기에 알타는 갑작스레 오른팔이 꺾여 느껴지는 끔찍한 고통에 비명을 내지르면서도 이 상황을 어떻게든 제대로 인식하기 위해 시선을 돌렸다.

이미 몇 년이나 용병으로서 활동한 그녀는 어떤 상황에서는 살아남기 위해서는 상황을 파악하는 것이 먼저라는 것을 알고 있었으니까.

허나.

“아-”

알타는 자신의 머리통을 부여잡고 있는 이를 본 순간 더한 공포를 느꼈다.

그가 최대한 눈알을 굴려 본 것은, 자신을 무감한 눈으로 바라보고 있는 붉은 눈이었으니까.

물론 알타는 메릴다를 직접 본 적이 없었기에 정확히 그녀가 누구인지는 몰랐으나 그럼에도 한가지는 명확하게 깨닫고 있었다.

눈앞에 있는 존재는 자신보다 수배는 강한 존재라는 것을.

그렇기에 그녀는 본능적으로 몰려오는 공포에 몸을 떨었고.

그것을 한없이 무감한 눈으로 바라보고 있던 메릴다는.

“만약 혼자서 조금이라도 더 욕을 하는 게 들렸다면 죽였을 텐데.”

불현듯, 그런 말과 함께 손을 풀었다.

털썩-!

메릴다가 손을 풀자마자 그대로 땅바닥에 떨어진 알타는 온몸에 저며 드는 공포로 인해 제자리에서 움직이지도 못한 채 그저 덜덜 떨었다.

직관을 제대로 사용하지 못할 정도로 마비된 알타의 이성.

“이번에는 그저 건방지게 군 것뿐이니 살려줄게. 거기에.”

허나 메릴다는 그런 그녀를 무감한 표정으로 바라보더니.

“네 말처럼, 나도 그 여자가 쓸모없다는 데는 동의하거든.”

작은 중얼거림을 남김과 함께 그대로 사라져 버렸고.

오른팔이 꺾인 알타는, 상황을 제대로 파악하진 못했으나 직관으로 자신이 살아남았다는 것을 깨달았으며, 자신이 살아난 것에 진심으로 감사함을 느꼈다.


####


아르테일에 상단 시스템이 있는 것은 김현우도 알고 있었다.

애초에 게임을 조금이라도 오래 해본 사람은 절대로 상단 시스템을 모를 수가 없었다.

상단 시스템은 이 아르테일에서 전투 영지를 제외한 다른 컨셉의 영지에게 꽤 중요한 요소 중 하나였으니까.

하지만 그렇다고 해도.

‘규모가 엄청나게 크네.’

이렇게 규모가 거대한 상단을, 김현우는 본 적이 없었다.

그는 슬쩍 시선을 돌려 영주성 너머를 바라보았다.

보이는 것은 거주 구역에 일렬로 쭉 늘어선, 척 봐도 수십 대는 가볍게 넘어 보이는 고급스러운 마차들이 제각각 가판을 열고 영지민들에게 물건을 팔고 있는 모습.

그것을 멍하니 보고 있던 김현우는 곧 시선을 돌려 눈앞의 상단주.

아니, 영웅을 쳐다보았다.

“그-”

“저는 티이누스 상단의 상단주. 아드리아라고 해요.”

자신감 넘치는 미소와 함께 작게 고개를 숙이며 스스로를 소개한 그녀의 외견은 굉장히 화려해 보였다.

옷부터 시작해서 손과 귀에는 하나하나 비어있는 곳 없이 장신구가 끼워져있었으니까.

거기에서 김현우는 잠깐 감탄했다.

보통 몸을 치장하는 장신구는 무엇이든 적당히가 좋은 법이었고 오히려 장신구를 많이 끼고 있으면 역으로 좀 싸 보이기 마련이었다.

허나 김현우는 아드리아를 보며 전혀 그런 생각이 들지 않았다.

그 이유는 김현우의 앞에 앉아 있는 아드리아의 외모는 그 장신구들을 전부 커버할 수 있을 정도로 높았기 때문.

그렇기에 티 나지 않게 아드리나의 외모를 보고 있던 김현우는 곧 그녀의 이야기를 들을 수 있었다.

“이번에 라르타니아 영지에 들른 이유는 인사도 드릴 겸 왔어요. 그런데, 그 전에 자기소개를 먼저 좀 해야 할까요? 보아하니 저희 상단에 대해 제대로 모르시는 것 같아서요.”

그녀의 말에 김현우는 고개를 끄덕이는 것으로 대답했다.

당연하지만 그는 티이누스 상단에 대해 아는 바가 전혀 없었다.

애초에 티이누스 상단은 그가 게임을 할 때 있었던 상단이 아니었으니까.

“그럼, 간단하게 설명해드릴게요.”

그렇기에 아드리아에게 상단에 대한 설명을 들은 지 5분.

그녀로부터 상단에 대한 설명을 모두 들은 김현우는 곧 그녀에게 들은 정보를 정리하듯 말했다.

“그러니까 남 대륙 전체를 돌며 상행을 다닌다는 말씀이시죠? 모든 물건을 매입하지만, 그중에서도 가장 잘 취급하는 것은 귀중품과 아티팩트고.”

“맞아요. 저희는 정착지 없이 떠돈답니다. 그렇기에 그 어느 곳의 특산품이던 다 저희 티이누스 상단에서는 구할 수 있죠.”

자신감이 느껴지는 그녀의 말에 김현우는 고개를 끄덕이다 문득 생기는 궁금증을 털어놓았다.

“그럼 티이누스 상단이 특정한 영지에 소속되어 있는 상단은 아닌가 보군요?”

기본적으로 김현우가 알고 있는 상단은 전부 어느 한 영지에 소속되어 있는 것으로 알고 있기에 내뱉은 질문.

“음- 정확히 이야기하면 소속이 되어있기는 하지만 영지에 소속되어 있지는 않아요.”

그 물음에.

“그럼...?”

“저희는 티이누스 상단을 지켜주는 수호자님, ‘적몽룡(赤夢龍)’님에게 소속되어 있답니다.”

김현우는 그런 답변을 받을 수 있었다.







작가의 한마디 (작가후기)
항상 글 읽어주셔서 정말 감사합니다!

또한 후원해주신 헤엄치는새님 빛바랜마틴님 정말 감사합니다!
다음화 보기







“적몽룡님 이라면...혹시 용이신 건가요?”

김현우가 슬쩍 운을 띄우듯 이야기하자 아드리아는 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“예 저희 키이누스 상단의 주인님은 용이십니다. 그것도 종족 중에서도 강인한 개체 중 하나라는 레드 드래곤이시죠. 덕분에 저희는 병력 없이 그분의 수호 아래 상행을 할 수 있는 것이구요.”

아주 자랑스레 이야기하는 아드리아를 보며 김현우는 고개를 끄덕이며 생각했다.

‘그래서 호위 병력이 없었구나.’

원래 그가 알기로 상단에는 호위 병력이 항상 붙어 있는 것이 맞았다.

당장 상단은 몬스터가 아니라도 충분히 여러 위협에 자연스레 노출될 수밖에 없으니까.

그렇기에 김현우는 맨 처음 엄청나게 큰 규모의 상단이 들어왔음에도 단 한 명의 호위 병력도 보이지 않기에 이상하다고 생각하고 있기도 했다.

‘확실히, 용이라면 그럴 만도 하지.’

김현우가 파악하고 있기로 적어도 그가 게임을 할 때 아르테일 세계관에서 ‘용’의 존재는 여느 판타지와 같이 꽤 큰 위상을 가지고 있었으며 레이드 보스로 취급되기도 했으니까.

그렇기에 고개를 끄덕이고 있던 김현우는 문득 떠오른 궁금증에 물음을 던졌다.

“그럼, 그 적몽룡님도 상단에 같이 계신 건가요?”

“아뇨, 그렇지는 않아요. 애초에 수호자님이 따라다니지 않아도 그분이 마법을 걸어주신 것 정도로 상행을 하는 데는 무리가 없거든요.”

아드리아의 대답에 고개를 끄덕이던 김현우는 문득 예전을 떠올렸다.

‘생각해보면 내 영지에도 용이 있긴 했는데.’

더 정확히 말하면 김현우의 영지인 라르타니아에 있었던 영웅은 ‘용’이 아니라 ‘반인반룡’이었다.

그것도 그냥 반인반룡도 아니고 1성짜리 반룡족.

‘생각해보면 그때도 더럽게 어이없었는데.’

김현우는 저도 모르게 그때를 떠올렸다.

폭사한 500연챠 속에서 어떻게든 괜찮은 영웅을 찾기 위해 둘러보다 찾은 그녀는 그때 당시 그의 입장에서는 굉장히 기묘한 영웅이였다.

그녀는 분명 아르테일 커뮤니티에서 뜨기만 하면 기본으로 3성이라는 커뮤니티의 말을 전면으로 반박하듯 1성이었으니까.

거기에 멘탈이 개복치라 특성과 재능을 보고 육성하는 데도 정말 많은 고생이 들어갔다.

그녀덕분에 게임에 들어오면 무조건 30분 이상 채팅을 치는 것은 기본이었으며 나중에는 없는 돈으로 ‘위로하는 여덟 가지 방법’이라는 책까지 사서 그녀의 멘탈을 케어했으니까.

물론 그렇게 애지중지 키운 덕분인지 나중에는 꽤 강해져 제대로 밥값을 하기는 했지만, 어찌 됐든 타자 실력을 압도적으로 늘려준 장본인이다 보니 김현우로선 꽤 인상 깊게 남아있는 영웅이었고.

‘그 녀석은 어디서 뭘 하려나.’

문득 그녀에 대해 떠올리던 있던 김현우는 아드리아가 앉아있단 사실을 상기하곤 곧바로 이어가던 생각을 끊곤 대답했다.

“실례, 잠시 떠오른 게 있어서요.”

짧게 고개를 숙여 사과하는 것을 시작으로 그녀와 약간의 담소를 나눈 뒤.

“혹시, 괜찮으시다면 세상 돌아가는 이야기를 좀 해주실 수 있을까요?”

김현우는 아드리아에게 그런 질문을 했다.

“...세상 돌아가는 이야기, 말씀이신가요?”

“예.”

그는 아르테일에 대해서 꽤 많은 정보를 가지고 있었다.

흑우 중에서도 꽤 후반까지 살아남은 흑우 중 한 명이다 보니 당장 영지를 관리하는 것이나 미궁의 공략정보는 아직도 그의 머릿속에 남아 많은 도움이 되고 있을 정도다.

그런데도 김현우가 아드리아를 통해 정보를 얻고자 하는 이유는 바로 그가 가지고 있는 정보가 전부 10년 전의 것이기 때문이었다.

즉, 바뀌지 않을 김현우의 축적으로 이뤄진 정보들은 충실하게 그의 도움이 되고 있지만 그 이외의 정보는 전부 새로 업데이트가 필요했다.

당장 김현우는 자신이 게임을 접고 난 뒤에 아르테일에 무슨 변화가 일어났는지를 전혀 모르고 있었으며 게임에 무슨 내역들이 업데이트됐는지도 모르는 상황이었으니까.

그렇기에 김현우는 그녀를 통해 정보를 얻어내고자 질문했고, 한동안 그를 마주 보며 무엇인가를 고민하고 있던 아드리아는 살짝 고개를 끄덕이며.

“그 정도야 어렵지 않죠.”

이야기하기 시작했다.


####


“이야기는 여기까지 하는 거로 하고, 우선 하루 정도 머물 생각이니 판매하시거나 구매하실 게 있다면 사람을 보내 말씀해주세요.”

그런 말과 아드리아가 집무실을 빠져나간 뒤.

약 30분간의 길다고 하면 길고 짧다고 하면 짧다고 할 수 있는 아드리아와의 담소에서 김현우는 꽤 많은 정보를 얻을 수 있었다.

당장 그녀가 이야기한 정보들에는 김현우가 처음 들어보는 ‘남부 제국’이나 ‘마탑’, ‘성국’과 ‘모험가 길드’에 관한 이야기도 포함되어 있었으며.

그중에서도 김현우가 제일 쓸모 있는 정보라고 판단한 것은 바로 라르타니아 주변 국가의 정치 관계였다.

물론 지금 이 시점에서야 김현우가 주변 국가의 정치 관계가 어떤 식으로 얽혀있는지를 알아채는 것은 그다지 중요한 일이 아니었다.

하지만 미궁 도시를 본격적으로 운영하기 시작한다면 주변 국가의 정치 관계가 어떤 식으로 얽혀있는지는 김현우에게 매우 중요한 요소가 될 것임이 분명했고.

다행스럽게도 라르타니아에 있는 주변국들의 정치 관계는 김현우의 입장에 있어선 꽤 나쁘지 않은 상황이었다.

그렇기에 한동안 아드리아가 넘겨준 정보들을 차분히 정리하던 김현우는.

‘...생각보다 정말 내가 알고 싶었던 건 전부 알게 된 것 같네.’

문득 아드리아가 묘하게 김현우가 모를만한 정보만을 쏙쏙 골라서 이야기해줬다는 생각에 잠깐 묘한 표정을 지었으나.

‘뭐, 그럼 좋은 거지.’

김현우는 한참이나 정보를 정리했고.

곧 어느 정도의 시간이 지나 아드리아가 해주었던 정보에 대해 머릿속으로 정리를 끝낸 그는.

‘자 그럼 원하던 정보는 얻었으니까- 이젠 다음 단계를 진행해볼까?’

영주성에서 열심히 물건을 팔고 있는 티이누스 상단을 보며 아드리아가 했던 말을 떠올렸다.

‘귀중품과 아티팩트를 중점적으로 매입한다고 했었지?’

물론 지금 김현우에게는 이렇다 할 아티팩트가 존재하지 않는다.

허나, 귀중품을 만들 방법은 있었기에, 김현우는 은은히 미소를 지었다.


####


“어떠셨습니까?”

티이누스 상단 내에서 가장 거대한 마차임과 동시에 상단주인 그녀가 머무는 집무실에 도착한 아드리아는 기다렸다는 듯 질문을 던져오는 비서의 말에 가볍게 답했다.

“확실히 라르타니아의 영주가 ‘돌아왔다’라는 표현은 맞는 것 같아. 나도 모르고 주변 정보에도 어두운 걸 보면 말이야.”

김현우가 듣고 싶었던 정보만 들은 것 같다고 생각한 이유는 바로 아드리아가 김현우의 생각을 알아보곤 원하는 정보만을 전달했기 때문이었다.

그 정보의 전달을 통해서 아드리아는 세간에 들려오는 라르타니아의 영주가 돌아왔다는 말이 완벽한 사실이라는 것을 깨달을 수 있었다.

“원래는 영주가 돌아왔다는 건 소문이고 어디까지나 영주석이 다른 대리인을 뽑은 줄 알았는데 말이지.”

“사실 그런 의견이 많기는 했죠. 아무래도 영주가 10년 가까이 실종됐다 나타난 예는 없으니까요.”

집무실 의자에 앉은 아드리아를 향해 말한 비서는 이어서 물었다.

“그래서, 라르타니아의 영주는 어때 보이십니까?”

“흐음, 솔직히 말하면 그다지 특별한 인상은 아니었어. 10년 전 그 라르타니아 영지를 만든 사람 같은 느낌으론 안보였거든. 뭐, 그래도 인연을 만들어두는 건 좋을 것 같아.”

“그렇, 습니까?”

“...? 왜 그런 시선으로 봐?”

“아니, 상단주님이 보통 인연을 만들어두겠다는 말씀은 잘 하지 않으시니까요.”

비서의 말대로 아드리아는 영주들과 인연을 만드는 것을 그다지 좋아하지 않는 편이었다.

인연을 만들어두는 것은 분명 어떤 부분에서는 긍정적인 효과를 가졌으나 어떤 부분에서는 굉장히 부정적인 효과를 만들어내니까.

그렇기에 아드리아는 어디까지나 적당한 선을 만들어 영주들을 대할 뿐 딱히 인연을 만들어두려 하지는 않았다.

그렇기에 비서는 아드리아의 말에 놀란 것이었으나.

“...10년 전의 그 라르타니아를 만들 영주임과 동시에, 아직 그다지 크진 않지만 고작 돌아온지 몇 달도 안되서 이 정도 규모의 영지를 만들어낼 수 있다면. 인연 정도는 만들어둘 만하지.”

아드리아는 어깨를 으쓱하며.

“뭐 아직 몇 달밖에 안됐다 보니 그분이 원하는 걸 찾는 건 애초부터 불가능해 보이지만 말이야.”

대답했고.

곧 그런 아드리아를 보며 멍하니 고개를 끄덕이던 비서는 곧 시선을 내려 아드리아가 집무실 책상 위에 올려둔 물건을 바라보곤 물었다.

“그 목걸이는...?”

비서가 가리킨 것은 바로 목걸이였다.

붉은 보석이 박혀있는, 그러나 아드리아가 끼고 있는 장신구에 비하면 그 가치가 조금은 초라해 보이는 목걸이.

“아, 이거? 영주가 정보를 제공한 선물로 주더라고. 듣기로는 오랫동안 간직해온 목걸이라고 했던 것 같은데.”

그런 비서의 질문에 아드리아는 대수롭지 않게 목걸이를 들어 올리며 이야기하더니.

“이것도 그분한테 바칠 재물에 포함해 놔. 붉은 보석이 박힌 목걸이는 기본적으로 좋아하시니까 말이야.”

비서에게 목걸이를 넘겨주며 이야기하고 있었고.

그렇게 아드리아가 상단의 주인에게 바칠 제물을 하나 추가했을 때.

남동쪽에 있는 숲 안에 있는 거대한 동굴 안에는.

“───”

한 여성이 굉장히 고풍스러운 의자에 앉아있었다.

여성이 앉아있는 고풍스러운 의자의 뒤에는 척 보더라도 억 소리 날 정도의 보물이 쌓여 있었다.

엄청난 양의 금화부터 시작해 여러 아티팩트가 얽히고설켜 있었으며 여러 무기가 금화에 박힌 채 그 위용을 내뿜고 있었다.

그야말로 용의 재보(財寶)라고 하기에 부족함이 없어 보이는, 모든 모험가가 꿈에 그리는 이상향이라 부르기에도 이상하지 않은 장소.

하지만 그런데도 그 재보의 한 가운데에 있는 여성의 표정은 지독하게도 음울해 보였다.

붉은 적발은 뿔과 얽혀 산발이 되어 있었으며.

용들만이 허락된 금안의 눈동자는 그 찬란한 빛을 잃은 채 음울에 젖어 있었다.

또한 목과 손목에 수차례나 남아있는 자해의 상징은 그녀가 이 모든 이들이 바라 마지않을 이 공간에서도 어떠한 행복조차 느끼지 못한다는 사실을 조용히 시사해주고 있었다.

“...”

그녀는 조용히 시선을 돌려, 뒤를 바라보았다.

음울한 눈에 보물의 산이 펼쳐진다.

허나 그녀는 여전히 음울한 눈으로 재화를 바라보다 고개를 돌렸다.

그렇게 정면을 바라보고.

양손으로 목을 잡아.

콰득-!

스스로의 목을 죄였다.

그녀도 아픈 것은 싫었다.

허나,해야만 했다.

그녀는 이렇게 하지 않고서는 더 이상 잠들지 못할 정도로 망가졌으니까.

용은, 이렇게 해서라도 잠에 들어야만 했다.

꿈속에 들어가야만 했다.

모두가 원하는 이 황금의 재보에는 용이 원하는 것이 없었으니까.

“-”

주인님이, 없었으니까.

...그녀는 스스로의 목을 죄였다



작가의 한마디 (작가후기)
항상 글 읽어주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 오타지적 항상 달게 받고있습니다...오타를 열심히 고치는데 항상 놓치네요 ㅠㅠ
다음화 보기







현재 라르타니아 영지의 상태는 겉으로 보기에는 꽤 괜찮은 편이었다.

80명 언저리밖에 존재하지 않았던 영지민은 어느새 1400명이 넘고 있었으며 아무것도 존재하지 않던 황무지와도 같은 영토에는 어느 정도 영지의 모습이 보이기 시작했으니까.

허나 여기서 알아야 할 중요한 사실은 라르타니아의 발전은 어디까지나 영지 자체가 잘 순환해 발전한 것이 아니라 순수하게 김현우의 투자로 인해 발전하고 있다는 것이었다.

즉 라르타니아 영지는 수입보다는 지출이 압도적으로 많은 상태라는 소리였으며 김현우가 투자를 끊는 순간 영지는 그대로 정체기에 돌입하고 만다.

현재 김현우는 영지민에게 이렇다 할 세금을 걷지 않고 있으니까.

물론 그것은 어디까지나 그의 뜻이었다.

기본적으로 중요한 노동력인 영지민을 어떻게든 끌어모으기 위해 일시적으로 세금을 면세하는 것으로 유입률을 늘린 것은 김현우의 생각이었으며.

마찬가지로 흘러들어온 영지민에게 굳이 세를 받지 않고 거주지를 넘겨준 것도 그가 결정한 일이니까.

그 덕분에 영지 이탈률이 거의 0%에 가깝게 유지되고 있고 영지민의 충성도 또한 매우 높아졌기에 김현우는 영지에 투자한 것을 후회하지는 않았지만.

‘슬슬 재화가 부족한 것도 맞지.’

[붉은 돌 :5800] [푸른 돌 :24211] [금화 : 2134]

김현우는 시선을 올려 UI에 표시되어있는 재화창을 바라보았다.

9,700개 였던 붉은 돌은 야금야금 사용해 이제는 5,800개가 남아있었고 분명 1,500,000개나 있었던 푸른 돌은 이제 24,211개밖에 남지 않았다.

즉, 김현우가 이번 미궁 브레이크로 인해 벌어들였던 재화는 현재 슬슬 바닥을 드러내고 있다는 소리.

물론 김현우는 당황하지 않았다.

애초에 그는 이런 상황을 예견하고 있었으니까.

‘직접 캐는 것보다 수율이 훨씬 안 좋은 푸른 돌로 지금껏 자원을 만든 데다가 노동자들 급여를 위해 금화로 계속 변환까지 했으니 남아있을 리가 없지.’

김현우는 이제 고작 2만 개가량밖에 남지 않은 푸른 돌을 바라보다 붉은 돌을 바라보았다.

푸른 돌에 비하면 예전과 비교했을 때 아직 절반이나 남아있는 붉은 돌이었으나 김현우는 이 붉은 돌을 쓸 생각이 없었다.

아니, 쓸 생각이 없는 것이 아니라 써서는 안 됐다.

그가 현재 들고 있는 붉은 돌은 김현우가 애초에 목적으로 한 미궁 도시를 만들 때 절대적으로 필요했으니까.

...아무튼, 현재 김현우의 재화 사정은 라르타니아 영지에 투자에 투자를 거듭한 끝에 앞으로 한 두달 뒤면 완전히 거덜 날 상황이었으나, 그는 초조해하지 않았다.

이미 이 상황을 모두 예견한 김현우에게는 계획이 있었으니까.

그렇기에.

‘원래는 주변 영지한테 적당히 무역로만 열어서 가져다 팔려고 했던 건데. 상단도 딱히 상관은 없겠지.’

김현우는 그런 생각과 함께 로리아가 만들어 준 UI를 건들기 시작했고.

다음 날.

그는 여전히 영지에서 물건을 팔고 있는 티이누스 상단을 찾아갔다.


####


‘이곳에는 얻을 수 있는 게 아무것도 없네.’

약 하루 정도 라르타니아 영지를 돌아다닌 아드리아는 그런 결론을 내렸다.

“흐음.”

그녀는 애초에 라르타니아 영지에 가기로 했을 때부터 영지가 대충 이런 상황일 것이라는 건 알고 있었다.

애초에 라르타니아 영지는 제대로 운영된 지 고작 몇 달도 되지 않았다고 알고 있었으니까.

당연히 기본적으로 무게가 많이 나가는 자원 같은 것은 애초부터 판매하지 않는 티이누스 상단이 특산품도 존재하지 않는 이곳에서 뭔가를 사 가기는 어려워 보였다.

다만 그것과는 별개로 영지를 돌아본 아드리아의 눈동자에는 묘한 호기심이 들어 있었다.

그것은 바로 영지민때문.

‘보통 발전도를 생각하면 영지민들의 생활 수준이 이렇게 좋지 못할 텐데.’

아드리아는 아주 많은 영지를 돌아다녔고 그렇기에 망해가는 영지나 이제 막 되살아나고 있는 영지가 어떤 모습인지에 대해서 잘 알고 있었다.

‘영지가 빠르게 발전하면 영지민들의 생활 수준이 떨어져야 정상인데.’

라르타니아 영지의 영지민들의 생활 수준은 떨어져 보이지 않았다.

아니, 오히려 싸고 기본적인 사치품이라고 해도 비누 같은 종류의 저가 사치품이 꽤 많이 팔리고 있었다.

그것은, 적어도 아드리아가 볼 때는 매우 신기한 광경이었다.

보통 영지의 발전이 가파르게 이뤄지면 그곳에서 나오는 재화와 노동력은 대부분 영지민의 것이었으니까.

특히 교역소조차 없는 이런 곳은 그 기질이 더더욱 심했기에 라르타니아 영지가 이렇게 빨리 발전한 반동이 있어야 하는 것이 원래라면 정상이다.

헌데 라르타니아는 그 반동이 전혀 보이지 않았다.

물론 그 이외에도 아드리아의 궁금증을 자극하는 요소는 많았다.

당장 그녀는 애초에 목제 가공소와 교역소가 없는 이 영지에서 저렇게 깔끔한 목조 주택이 만들어졌는지도 의문이었고, 마찬가지로 광산이 없는 곳에서 어떻게 병력이 만들어지고 있는지도 호기심이 들었다.

적어도 그녀가 먼저 모은 정보론 라르타니아 영지를 방문한 상단은 티이누스가 처음인 것으로 알고 있었으니까.

그리고 그렇게 호기심의 근원지를 따라가다 보면 결국 아드리아의 궁금증은 한 사람에게로 집중되었다.

‘라르타니아의 영주.’

그녀가 어제 보았던, 전성기의 라르타니아를 만든 사람임과 동시에 그녀의 눈에는 그다지 특별하게만은 보이지 않았던 남자.

우선 비서를 통해 이런저런 정보를 모으고 있으니 그것을 보면 조금 더 정확한 사실을 판별할 수 있겠지만 그와 별개로 영주에 대한 아드리아의 호기심은 꽤 차오른 상태였다.

그리고.

“아드리아님, 영주님이 찾아오셨습니다.”

비서의 목소리가 들렸다.


####


아드리아의 집무실.

“귀중품을 매입하신다길래 이걸 판매하고 싶은데, 가능하겠습니까?”

갑작스레 찾아온 김현우가 책상 앞에 한 병의 물약을 올려두며 묻자 아드리아는 깜짝 놀란 표정을 지었다.

물론 아드리아가 김현우처럼 아이템을 보는 것만으로도 상세 설명을 읽을 수 있는 것은 아니었으나 그런데도 그녀가 놀란 이유는 바로 물약 병의 생김새와 그 안에 들어있는 푸른형광빛의 물약 때문이었다.

“이건 설마, 혼수상태 회복제인가요?”

“맞습니다.”

김현우의 대답에 아드리아는 살짝 입을 벌린 채 물약을 멍하니 바라보더니 곧 추태를 보였다는 것을 깨달은 듯 김현우를 보며 이야기했다.

“실례했네요. 가지고 나오신 물건이 좀, 너무 의외의 것이라서요. 혹시 실례가 안 된다면 감정 스크롤로 감정을 좀 해봐도 될까요?”

“상관없습니다.”

“그럼 잠시만 기다려주세요.”

김현우의 말에 곧바로 자신의 낀 반지중에 하나를, 물약을 향해 들이밀었고.

화악-!

그와 함께 붉은 마력이 사방으로 퍼지며 마법진이 전개되는 것을 보고 있던 김현우는.

“...진짜, 네요?”

“뭐, 진짜죠?”

굉장히 놀란 표정을 지으며 이야기하는 아드리아를 보며 그는 의문이 싹트는 것을 느꼈으나 굳이 내색하지 않고 대답했고.

곧 멍하니 혼수상태 회복제를 바라보고 있던 아드리아는 곧 무슨 생각을 하는지 모를 눈으로 김현우를 바라보다 이야기했다.

“우선 말씀드리자면 혼수상태 회복제는 5년 전, 신비 상인이 더 이상 나타나지 않는 것을 기점으로 더 이상 매물이 돌아다니지 않아 현재는 매우 귀한 물건으로 취급되고 있습니다.”

“신비상인...아.”
‘생각해보면 자원을 제외한 푸른 돌로 사는 물건은 신비 상인에게 산다는 컨셉이었지.’

김현우는 아드리아의 말을 중얼거리다 아르테일의 컨셉을 떠올리곤 이야기했다.

“그럼 5년 전을 기점으로 혼수상태 회복제는 더 이상 판매하는 사람이 없다, 이 말인가요?”

“예.”

아드리아의 말에 김현우는 고개를 끄덕이며 생각했다.

‘...역시.’

푸른 돌을 이용하면 인 게임 내에서 도움이 될만한 아이템을 살 수 있었다.

하지만 김현우가 그중에서도 굳이 혼수상태 회복제를 가지고 온 이유는 이 혼수상태 회복제는 무조건 푸른 돌로만 살 수밖에 없는 물건으로 알고 있기 때문이었다.

즉 김현우는 혼수상태 회복제로 혹시나 하는 마음에 아드리아를 떠보려 한 것이었다.

만약 지금 이 세계에 푸른 돌을 재화로 사용할 수 있는 사람이 자신밖에 없다면, 분명 푸른 돌로 살 수 있는 물건의 가치는 무척이나 높아져 있을 것이 분명했으니까.

“그럼 이 물건은 얼마 정도에 매입해주실 수 있겠습니까?”

그렇기에 아드리아의 반응을 통해 자기 생각이 맞았다는 것을 깨달은 김현우는 질문을 던졌고.

아드리아는 한참이나 침묵하다 슬쩍 김현우를 바라보더니 후- 하는 한숨을 내쉬며 이야기했다.

“이 정도라면, 16000 금화에 매입할 수 있을 것 같네요.”

입을 열었다.

“16000금화, 말입니까?”

“예.”

아드리아의 말에 김현우는 저도 모르게 헉- 하고 입이 벌어지려는 것을 막았다.

‘16000금화면 차익이, 얼마지?’

김현우는 재빠르게 계산을 시작했다.

‘당장 푸른 돌을 금화로 변환할 경우 1개당 4금화로 변환할 수가 있고 혼수상태 회복제는 푸른 돌 1000개 짜리니까. 단순 시세차익으로만 보면...’

4배.

김현우의 머릿속에 떠오르는 답에 그는 저도 모르게 입가가 씰룩일 뻔한 것을 느꼈으나 초인적인 인내심으로 그것을 참아냈다.

벌써 시세차익의 4배나 불리기는 했지만, 김현우는 당장 거기서 만족하고 물건을 판매할 생각은 없었으니까.

그렇기에.

“상단주님, 제가 아주 좋은 제안을 하나 들고 있는데, 들어보시겠습니까?”

“...좋은, 사업 제안이요?”

“예, 분명 저희 둘 다 아주 만족스러울 제안입니다.”

그는 입을 열기 시작했다.


####


그 시점, 칼란 왕국의 지하.

로리엘은 자신의 스승인 어둠의 절대자에게 고개를 숙이고 있었다.

“아직, 아직 찾지 못했느냐?”

“...죄송합니다.”

그 이유는 바로 시간이 어느 정도 지난 시점임에도 그녀가 찾는 마지막 물건인 ‘집행검’에 대한 정보를 찾지 못했기 때문이다.

“정보도, 없느냐?”

“...”

탁기가 가득한, 동시에 음울함이 가득한 어둠의 절대자의 목소리.

그 말을 들으며 로리엘은 침묵하며 고민했다.

사실, 그녀는 ‘집행검’에 대한 정보를 단 하나 찾았으니까.

심지어 그녀뿐만 아니라 칼란의 다섯 검 모두 집행검에 대한 정보를 찾았다.

다만, 그녀가 계속해서 침묵하고 있는 이유는, 그 정보가 스승님에게는 한없이 괴로운 정보가 될 것이 뻔했기 때문.

그렇기에 로리엘은 계속해서 고민했으나.

“물었다.”

이어지는 어둠의 절대자의 목소리에 로리엘은 결국 입을 열었다.

“...스승님.”

그녀는, 절대로 스승님에게 거짓을 고할 수 없었으니까.

그렇기에.

“저희가 알아본 결과, 집행검은 미궁에서도 나오지 않는 아티팩트라고 합니다. 또한 제작법도 5년 전을 기점으로 완전히 종적을 감춰버린 ‘붉은 신비 상인’을 제외하곤 아예 모른다고 합니다.”

로리엘은 자신이 알아낸 정보를 어둠의 절대자에게 말했고.

“...아?”

어둠의 절대자의 음울한 눈망울에.

“아...”

절망이, 드리우기 시작하며.

또로록-

그녀의 눈가에, 눈물이 흘러내렸다.

로리엘은 말없이 눈물을 흘리는 그녀를 바라보다 이내 조용히 고개를 숙인 채 내성을 빠져나갔고.

어둠의 절대자는 온몸에 기력이 쭈욱 빠져나가고 그 자리에 절망감이 채워지는 감각을 느끼며 아무런 소리도 내지 않은 채 그저 눈물을 흘렸다.

그러나, 어느 순간.

아무것도 없는 공허한 눈빛으로 눈물만을 흘리던 그녀는.

“아니야.”

조용히,

“아니, 야.”

중얼거렸다.

억지로 몸을 가득 채우는 절망감을 밀어내곤 이를 악물었다.

“아직, 방법이 있어.”

그녀는 이런 식으로 포기하고 싶지 않았다.

이런 식으로 그를 잃고 싶지 않았다.

이렇게, 아무것도 해본 것 없이 친애를 포기하고 싶지 않았다.

그렇기에.

어둠의 절대자는, 어느새 독기가 가득한 눈빛으로 한 가지 사실을 상기했다.

집행검을 받은 것은 그녀뿐만이 아니라는 것을.

그리고 그에게 집행검을 받은 영웅을, 그녀는 알고 있었기에.

“더 얻을 수 없는 거라면-"

그녀는, 붉은 눈동자를 가진 늑대를 떠올리며 주먹을 꾹 쥐었다.

"-빼앗으면 돼.”

...꾹 쥔 주먹에서는, 손톱이 파고 들어가 피가 흘러나왔다.




작가의 한마디 (작가후기)
항상 글 읽어주시고 댓글 달아주셔서 정말 감사합니다!

또한 후원해주신 Raigon님 검성님 정말 감사합니다!


오타는 계속해서 검수하고 있는데, 역시 계속 놓치는게 있네요 ㅠㅠ 최대한 안나도록 노력하겠습니다...!
다음화 보기






그 다음 날.

라르타니아 영주에게 미리 이야기했던 대로 하루가 지난 직후 티이누스 상단은 곧바로 영지를 벗어났고.

티이누스 상단주의 마차 안에는 아드리아가 조금은 사치스러운 상자 안에 담겨있는 물약 다섯 병을 바라보고 있었다.

마치 일국의 국왕에게 선물할 때나 사용할법한, 금테가 둘려 있는 상자는 현재 굉장히 귀한 값에 거래되는 아티팩트로 안쪽에 넣은 귀중품을 무조건 보호해주는 기능을 가지고 있는 상자였다.

즉 원래라면 이 상자에는 물약 병이 아니라 여러 귀금속이 들어있는 게 맞았다.

허나 그녀가 물약을 이 상자 안에 집어넣은 이유는 당연하게도 이 물약에 그만한 가치가 있기 때문이었다.

‘혼수상태 회복제를 다섯 병이나...’

아드리아가 새삼스러운 표정으로 상자 안에 있는 물약을 만지작거리고 있자니 곧 비서의 목소리가 들렸다.

“역시 상단주님은 대단하십니다.”

“응? 뭐가?”

“혼수상태 회복제 말입니다. 그걸 고작 10만 금화에 5개나 사 오시지 않으셨습니까? 역시 수완이 대단하십니다.”

새삼 상단주가 대단하다는 듯 고개를 끄덕거리는 비서의 말은 결론적으로 보면 타당했다.

혼수상태 회복제는 만약 지금 세상에 내놓으면 고작 그녀가 사 온 금액인 10만 금화 정도가 아니라 너끈히 15만 금화나 16만 금화도 받을 수 있는 물건이었으니까.

만약 거기에 아드리아가 약간의 판까지 깔 수 있는 여건이 마련된다면 현재 그녀의 손에 쥐어진 물건은 20만 금화를 받고 팔아치울 수도 있을 정도였다.

즉 사실상 2배는 너끈히 받고 팔아 치울 수 있는 물건을 10만 금화에 사 온 그녀의 수완은 굉장히 대단해 보이는 게 맞았다.

허나 그것은 어디까지나 겉으로 보이는 이야기일 뿐.

“과연, 그러려나.”

아드리아는 어제 그녀에게 물약을 넘겨준 라르타니아의 영주가 했던 말을, 더 정확히 이야기하면 사업 제안을 회상했다.

‘우선 먼저 터놓고 이야기하자면 저는 이 혼수상태 회복제를 만들 수 있습니다. 즉 이 대륙에서 아무도 만들지 못하는 물건을 만들어낼 수 있다는 소리죠.’

‘그리고 만약 당신이 원한다면 저는 지금부터 오로지 당신에게만 이 혼수상태 회복제를 납품하도록 하겠습니다. 당신이 제가 내건 세 가지 조건에 동의한다면 말이죠.’

아드리아는 김현우가 이어서 내걸었던 조건을 회상했다.

‘첫 번째로, 제가 혼수상태 회복제를 만들 수 있다는 사실을 숨겨주셨으면 합니다. 어디까지나 이 사실에 대해서 알고 있어야 하는 것은 당신뿐인 거죠.’

‘두 번째로, 제가 납품한 혼수상태 회복제를 판매한 뒤 남은 이윤 중 60%는 제게 넘겨주셨으면 합니다.’

‘마지막 세 번째로, 이번의 경우는 선수금을 먼저 받았으면 합니다. 대충 10만 금화 정도면 될 것 같군요.’

“흐음.”

김현우가 했던 제안을 전부 떠올린 아드리아는 묘한 표정과 함께 생각했다.

‘확실히, 대단해.’

아드리아는 김현우가 무슨 의도를 가지고 자신에게 그런 이야기를 제안했는지에 대해 이미 파악한 상태였다.

‘외부에 모습을 드러내지 않고 물건을 판매하고 싶다...라.’

확실히 김현우의 선택은 굉장히 똑똑하다고 볼 수 있었다.

현재 라르타니아 영지는 그녀가 파악한 결과 혼수상태 회복제를 대놓고 팔기에는 여러모로 위험한 부분이 너무나도 많았으니까.

‘당장 무력적으로 밀고 들어올 수도 있고 그것이 각국 이해관계로 막히더라도 여러 곳에서 정치적으로 압박을 넣겠지.’

그렇게 되면 라르타니아 영지는 어떤 식으로든 굉장히 곤란한 상황에 빠질 것임이 분명했다.

그렇기에 그는 라르타니아에서 물건을 판매하려는 마음을 접고 아드리아에게 물건을 넘기며 무려 40% 이윤을 나누어 준다고 제안했다.

40%.

사실상 그 금액은 절반이나 다름없는 금액이라 할 수 있었다.

‘실제로 라르타니아의 영주가 혼수상태 회복제를 만드는 재료값이 분명히 있을 테니.’

...물론 김현우야 그저 푸른 돌을 이용해 회복제를 만들어낼 뿐이었으나 그것을 알 리 없는 아드리아는 자연스레 그렇게 생각하고 있었고.

그러다 보니 아드리아는 김현우가 굉장히 노련한 상인처럼 느껴졌다.

기본적으로 모든 이들은 보이지 않는 가치보다는 보이는 가치를 중요시한다.

혼수상태 회복제를 예로 든다면 그 물건 자체의 가치를 볼 뿐, 그 이외에 보이지 않는 가치를 보지 못한다는 소리.

그것은 아무리 똑똑한 영주나 상인도 마찬가지였으며 특히 이런 큰돈을 벌 수 있는 물건은 판단력을 흐리게 하기 마련이다.

허나 김현우는 어떤가?

그는 보이지 않는 가치를 망설임 없이 계산해 그녀에게 40%라는 이윤을 제안했다.

그것은 분명 큰 이윤이다.

하지만 냉정하게 생각해보면 김현우는 지금 그녀에게 물건을 넘기는 것으로 그녀에게 넘겨준 40% 이윤 이상의 이익을 보게 된다.

결국 그녀에게 회복제를 맡기는 것으로 김현우는 조용히 물건을 팔 수 있게 돼 딱히 외부에서 들어올 무력적 정치적 압박을 모두 흘려냈고.

당장 아드리아는 40%라는 큰 이윤에 이 생각을 하는 와중에도 어떻게 물건을 팔까를 능동적으로 생각하게 만들고 있었으니까.

그뿐만이 아니다.

거기에 김현우는 선수금 10만 금화를 요구하는 것으로 아드리아에게 조용히 의도를 전달하기까지 했다.

‘최소 돌아오는 수익이 10만 금화 이상이었으면 좋겠다...라.’

물론 김현우의 입장에서 아드리아가 회복제를 10만 금화 이상에 팔지 못해도 뭔가를 할 수는 없었다.

허나 아드리아는 김현우가 조용히 의도를 전달한 대로 그에게 10만 금화 이상의 이윤을 만들어줄 생각이었다.

아니, 정확히는 김현우가 아드리아를 그렇게 움직이도록 만들었다.

그는 아드리아에게 제안하며 회복제의 공급과 수요를 적절히 조절하며 팔 다른 물건에 관한 이야기와 함께 그 물건을 은근히 꺼내 보여주기까지 했으니까.

즉, 사실상 김현우는 아드리아를 능동적으로 움직이게 만듦과 동시에 사실상 그녀에게 시험을 낸 것과 다름이 없었다.

그녀가 자신과 같이 사업을 할만한 자질이 있는가 없는가를 평가하는 시험을.

“하.”

그렇게 생각하니 아드리아는 저도 모르게 유쾌해져 웃음을 흘렸다.

그분의 수호를 받는 상단이 된 이후로 그녀는 단 한 번도 ‘상인’으로서 누군가에게 평가라는 것을 받을 위치에 서본 적이 없었으니까.

그러나 그녀는 벌써 평가받기 시작했다.

그것도 같은 상인도 아닌 영주에게.

그것이, 아드리아로써는 꽤 유쾌함과 동시에 순수한 호기심이 생기게 했다.

‘도대체 그 영주는 뭘 하는 사람일까.’

아드리아는 그가 굉장한 수준의 상인 지식을 갖추고 있다는 것을, 이야기를 통해 알았다.

그것도 얼핏 이 대륙에서 세 손가락 안에 드는 상인이라 자부하는 자신조차도 그 깊이가 궁금해지는 지식을.

그는 상인이 아니라 영주였기에 한동안 궁금증을 가지던 아드리아는 곧 어깨를 으쓱였다.

그런 건 그가 내준 평가를 완벽하게 클리어하고 나서 차차 알아봐도 늦지 않을 터였으니까.

그렇기에.

“선물은 잘 두고 왔어?”

“예, 말씀하신 대로 조용히 두고 왔습니다.”

“좋아.”
‘역시, 그 사람과 인연을 만들어두기로 한 건 정답이었어.’

아드리아는 미소를 지으며 운행을 이어 나갔다.


####


그 시점.

“이게 밖에 있었다고요?”

“예. 듣기로는 티이누스 상단에서 두고 간 것 같더라고요.”

김현우는 그의 요청에 따라 고블린 토벌을 끝내고 온 엘레나가 들고 있는 상자를 보며 의문이 가득한 표정을 짓다 엘레나가 책상에 올려둔 상자를 열어보았고.

“...이건?”

김현우는 곧 상자 안에 담겨있는 상당히 많은 귀금속을 바라보며 저도 모르게 입을 벌림과 함께 상자 한가운데에 놓여있는 카드를 바라보았다.

[소정의 선물입니다. -아드리아-]

“와...”

담백하게 적혀있는 문체를 바라보던 김현우는 저도 모르게 감탄하면서도 도대체 이걸 왜 줄까 생각했으나.

‘역시 큰 상단답게 손도 큰가 보네.’

김현우는 곧 웃으며 만족스럽게 고개를 끄덕였다.

이 정도의 보석류라면 혹여나 영지 재정이 위급할 때 환전하면 지금의 영지 상태 정도는 한 달 정도 땜빵할만한 금액이 나올 것 같았기 때문.

‘역시 능력치도 똘똘하더니 사업 제안을 한 게 정답이었네.’

김현우는 어제 아드리아에게 회복제를 파는 것을 넘어 사업 제안을 한 이유.

그것은 아드리아가 운 좋게 주점에 들른 덕분에 볼 수 있었던 정보창 때문이었다.

그는 열어본 아드리아의 정보창에서 상인한테는 제일 좋은 특성이라 할 수 있는 ‘상인의 감’이라는 특성과 동시에, 상행에 각종 어드밴티지를 받는 ‘신의(信疑)’가 있는 것을 보았으니까.

보통 신의 특성이 있는 상인 같은 경우 부당한 일을 당하지 않는다면 대체로 신의를 지키기에 김현우는 그녀에게 사업 제안을 한 것이었다.

‘회복제를 혼자 팔다간 배탈이 날 수 있으니까.’

물론 이윤을 40%나 날리는 건 조금 아깝긴 했지만 그래도 괜찮았다.

애초에 당장 그녀가 회복제를 최소한의 금액으로 판다고 하더라도 푸른 돌로 회복제를 만들어낼 수 있는 그로서는 무조건 이득이었으니까.

‘석 달에 살 수 있는 양이 다섯 개로 제안되어 있어서 돈 복사가 되는 수준까진 아니겠다만...’

결국 공급이 부족하기에 가격이 비싸다는 것을 알고 있는 김현우는 어차피 마구잡이로 회복제를 뽑아낼 생각이 없었기에.

[붉은 돌 :5800] [푸른 돌 :19211] [금화 : 102134]

늘어난 금화를 보며 만족스러운 표정을 짓던 중.

“그 영주님.”

“응?”

“너무 금전에 집착하는 사람은, 좀 그렇지 않나요?”

“...응?”

갑작스럽게 질문해오는 엘레나의 말에 김현우가 영문을 모르겠다는 표정을 짓자.

“아니 그- 조금 금전에 집착하는 사람은 여러모로 정이 없다고 할까...그렇지 않나 싶어서요.”

엘레나는 은근슬쩍 시선을 돌리며 이야기했고.

“...뭐, 그렇게 볼 수 있는 면이 있기는 하지.”

김현우는 갑작스레 나온 뜬금없는 엘레나의 말에 의문을 가지면서도 공감해주었다.

그에게 있어서 아직도 측정되지 않은 친애도는 꽤 중요한 사항이었으니까.

“역시 그렇죠?”

공감이 정답이었는지 조금은 기분이 좋아진 듯 묘하게 무표정한 표정에서 슬쩍 미소를 짓는 엘레나.

그렇게 몇 마디 정도 담화를 나눈 직후 그녀가 집무실을 빠져나가려는 것을 보던 김현우는.

“아, 잠깐.”

곧 그녀를 불러 세운 직후 다가가.

툭.

“...이건?”

“선물.”

그녀에게 푸른색의 브로치를 하나 선물해주었고.

“항상 열심히 해줘서 고맙다는 의미로.”

이어지는 김현우의 말에 멍하니 푸른 브로치를 바라보고 있던 그녀는.

“아.”

“?”

뭔가 횡설수설하는 모습을 보이는 듯하더니.

“아, 으- 그게..어, 가, 감사합니다?”

곧 그런 인사와 함께 마치 깡통 로봇이 움직이는 것처럼 삐걱거리는 듯한 움직임으로 집무실을 빠져나갔다.

‘확실히 비싼거니까 좋아할만하지.’

그런 그녀의 모습에 김현우는 감사를 만족스러운 웃음을 지으며 아드리아가 선물로 준 귀금속 상자에 감사를 느끼곤 상자를 옆으로 치움과 함께.

“자, 그럼 처리할 일도 끝났으니, 이제 본격적으로 영지 발전을 시작해볼까?”

미뤄뒀던 발전을 시작하고자 했다.

그리고.

“히...”

집무실 밖으로 빠져나온 엘레나는 저도 모르게 영주가 준 푸른 브로치를 바라보며 저도 모르게 헤픈 소리를 냈다.

심지어 스스로 인지조차 하지 못했으나 얼굴 또한 붉게 달아올라 있는 그녀는 몇 번이고 브로치를 만지작거리더니 곧 무척이나 기분이 좋다는 듯한 표정으로 묘하게 총총거리는 듯한 걸음으로 자신의 방을 향해 걸음을 옮기려는 순간.

오싹-!

“!”

갑작스레 느껴지는 섬한 느낌에 엘레나는 순간 얼굴을 굳히곤 주변을 둘러봤으나.

“...”

그녀의 주변에는 아무것도 없었다.

‘...뭐지?’

한동안 엘레나는 주변을 돌아보며 고개를 갸웃거리면서도 굳은 인상을 풀지 못했다.

최근 엘레나는 이런 섬뜩한 기분을 자주 느낀 적이 많기 때문.

하지만 그럴 때 마다 주변에 딱히 보이는 것 또한 없었기에.

‘...착각했나?’

엘레나는 조금은 찜찜한 얼굴로 그런 생각과 함께 걸음을 옮겼다.






작가의 한마디 (작가후기)
어둠의 절대자는 달리고 있다...


항상 글 읽어주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다.

요즘 점점 읽어주시는 분들이 많아서 굉장히 기쁘네요! 댓글 하나하나 읽는 재미가 더 늘어나서 매우 기분이 좋습니다.

또한 후원해주신 kimdoyunniming님, 크로니츠님 정말 감사합니다! 앞으로도 열심히 쓰겠습니다!
다음화 보기





김현우가 티이누스 상단을 보내고 일주일 뒤.


----
영지 라르타니아.

영지발전도 : 194

영지민
[인간 : 1758명]

보유건물
[영주성 LV1 >>> 업그레이드 중 72%]
[성벽 LV2]
[주거지구 LV2]
[대장간 LV2]
[병영 LV2]
[주점 LV2]
[시장 LV1]
[목재 가공소 LV0 [건설 중] 52%]
[가죽 가공소 LV0 [건설 중] 0%]
[석재 가공소 LV0 [건설 중] 0%]
[교역소 LV0 [건설 중] 0%]
[음식점 LV0 [건설 중] 0%]

보유병력
-일반 병사 100명
----

김현우는 어느새 200에 가까워진 영지 발전도와 더불어 서서히 영지성 너머로 보이는 풍경을 느긋하게 감상했다.

당장 그의 눈에 새롭게 보이는 것은 주거 구역 옆에 생긴 시장.

사람들은 저번처럼 광장에 앉아 물건을 파는 대신 새롭게 지어진 시장에서 자리를 배정받아 물건을 사고팔고 있었으며, 시장과 붙어있는 주점은 추가확장 공사를 거친 덕분에 목재로만 만들어져있었던 예전과 다르게 곳곳에 석제 타일이 붙어 조금 더 싼마이한 이미지를 벗어났다.

또한 그저 나무 목책이 올라갔을 뿐이었던 성벽은 또 한 번 발전을 이뤄 이제는 성벽 근처에 목재로 지어진 망루가 생겼으며 마찬가지로 확장한 대장간 또한 이전보다 조금 더 커졌다.

‘크는 걸 보는 맛이 있네.’

물론 영지의 성장 상태를 생각하면 아직도 극 초반이라고 할 수 있는 터라 이 정도의 투자로도 영지의 모습이 바뀌는 것이었으나 김현우는 그게 썩 마음에 들었다.

어찌 됐건 간 돈을 투자하는 족족 하루가 다르게 윤택하게 바뀌고 있는 영지는 그에게 굉장한 만족감을 선사하고 있었으니까.

거기에 생산하는데 마석을 필요로 하는 가공소가 만들어진 순간부터는 굳이 김현우가 푸른 돌을 이용해 자원을 뽑아내지 않아도 상관없었다.

우선 가공소를 전부 건설하고 난다면 그가 푸른 돌을 이용해 만들어낸 최상급 가공 자원까지는 아니더라도 충분히 재료로 쓸만한 상급 가공 자원을 만들어낼 수 있으니까.

'애초에 지금까지도 가공소를 거치지 않은 미가공 자원들로 건물을 만들면 영지민 행복도는 떨어지고 건물 사고 확률이 올라가서 굳이 푸른 돌을 사용해 자원을 만들어 낸 거니까.'

물론 생산하는 양이 한정적이라 레벨이 오르기 전까지는 슬슬 교역소를 지어 자원을 수입해야 하지만.

어디까지나 특수한 이벤트에 따라 한정적으로 얻을 수 있는 푸른 돌의 사용량을 줄이는 것이 중요하다 보니 김현우는 빨리 가공소와 교역소가 건설되는 것을 고대 중이었다.

‘엘레나랑 병사들도 나쁘지 않게 크고 있고.’

김현우는 그런 생각과 함께 정보창을 켰다.

고작 일주일 정도가 흐른 것치곤 병사와 엘레나 또한 가파른 성장세를 보이고 있었으니까.

-----
영웅
이름 : 엘레나
칭호 : X
성(星) : 2성 ★★
친애도 : (측정 중)
능력치
근력 : 30↑ 민첩 : 39↑
지력 : 21↑ 행운 : 18
마력 : 15

※영웅은 당신에게 신뢰를 느끼고 있습니다.
-----

김현우는 엘레나의 정보창을 보고 미소를 지으며 생각했다.

‘노력가 특성이 좋긴 하네.’

보통 기본적으로 모든 능력치는 높아지면 높아질수록 그 성장세가 서서히 꺾이게 될 터인데도 불구하고 그녀는 분명 2성이 되었음에도 꽤 빠르게 능력치가 올라가고 있었다.

다만 뛰어난 성장세에 자연스레 입가에 미소가 지어지는 김현우의 입장에서 조금 의문인 점이 하나 있긴 했다.

‘행운은 왜 오르지?’

그건 바로 엘레나의 행운 수치가 오르고 있기 때문.

김현우가 알고 있기로 행운 수치가 오르는 경우는 두 가지밖에 없었다.

하나는 엘레나에게 기연 같은 이벤트가 발생해 능력치가 크게 오를 때였고.

다른 하나는 엘레나가 목숨의 위기를 겪고도 살아있을 때 오른다.

‘근데 그런 것 치곤 목숨의 위기를 겪은 적이...있나? 있어봤자 미궁의 1계층 정도일 텐데.’

애초에 그가 엘레나에게 지금까지 시킨 임무 대부분은 그녀의 목숨이 위협받지 않는 정도의 임무만을 내주었기에 의문 어린 표정을 짓던 김현우는.

‘혹시 모르니까 임무도 조금 더 골라서 낼까. 거기에 더해서 병사도 실전을 겪어야 성장하니 좀 붙여주는 거로 하고.’

그런 생각과 함께 이번에는 병력 창을 열었다.

----
[병종] 일반 병사.

리더 : 말론 [숙련도 69/100]
인원수 : 100명 [상세 보기]
전투 효율 : 평범.

[상위 병종 업그레이드가 가능한 인원이 없습니다.]

-기본 장비-
머리 : 투구.
몸 : 경량 갑옷.
허리 : 없음.
다리 : 없음.
무장 : 철창. 부 무장 : 없음

※ 장비가 허술합니다.
----

엘레나의 성장과 비교하면 조금은 밋밋한 정보창이었으나 김현우는 썩 나쁘지 않다는 표정을 지었다.

당장 병영 건물에 수련을 위주로 담당하는 영웅이 없는데도 벌써 페널티 효과가 사라져있는 것을 보면 병사들의 숙련도가 계층탐험으로 인해 꽤 올랐다는 소리였으니까.

‘이제 슬슬 보조 영웅 중에서 요리 영웅이나 훈련 전용 영웅을 영입할 수 있었으면 좋겠는데.’

사실 지금 시점에서 김현우가 조금 더 원하는 것은 요리 영웅이었다.

요리 영웅은 조금 뜬금없어 보일 수 있기는 했지만, 아르테일의 요리 영웅은 버프 효과를 줄 수 있는 요리를 만들 수 있기 때문이다.

즉, 요리 영웅을 영입한다면 조금 더 숙련도가 빠르게 오르는 실전에 투입해 빠르게 병사들과 영웅을 안정성 있게 키울 수 있다는 소리.

...당연히 훈련에 비하면 안정성이 떨어지기는 했으나 그거야 임무 난이도로 충분히 조절할 수 있는 문제였다.

‘...당장 병력 말고도 신경 써야 할 게 많지만.’

당장은 살짝 불안불안한 자원만을 제외하면 대부분이 꽤 순항 중이라 표현하기에 어려움이 없었기에 김현우는 만족스러운 표정을 지었고.

그렇게 3일 정도 뒤쯤.

목재 가공소가 거의 완공될 시기가 왔을 때.

이제는 주점이 LV2로 올라 하루에 2~3명 정도의 영웅이 왔다 갔다 하는 것을 일일이 정보창을 열어 체크하던 중.

----
영지에 ★ 영웅 ‘라니’가 입장했습니다.
----

-----
영웅
이름 : 라니
칭호 : X
성(星) : 1성 ★
친애도 : X

능력치
근력 : 9 민첩 : 7
지력 : 19 행운 : 19
마력 : 7

-특성-
완벽한 미각 : 여러 가지 맛을 구별할 수 있으며 미세한 맛의 차이를 캐치할 수 있는 혀를 가지게 됩니다.
호기심 : ‘압도적인’ 이상의 재능을 가지고 있는 경우 그 재능의 숙련도가 매우 빠르게 상승합니다.

-재능-
요리에 천부적인 재능이 있습니다.

-스킬-
[열람하기]


-----

김현우가 원하는 특성을 가진 보조 영웅이, 라르타니아 영지에 들어왔다.


####


최근 메릴다의 기분은 그다지 좋은 편은 아니었다.

아니, 정확히 이야기하면 최근 그녀는 스스로가 느끼는 살의와 싸우는 중이었다.

그 이유는 바로 주인의 옆에 있는 여자 때문.

‘부럽다.’

그녀는 진심으로 저 멀리서 수련하는 엘레나를 보며 생각했다.

엘레나는, 훈련장에서 열심히 같잖은 도끼질을 하는 저 여자는 그녀가 갖고자 하는 것을 모두다 가지고 있었다.

그녀는 주인에게 보살핌을 받고 있으며.

주인과 친애를 나누고 있었고.

주인에게, 선물을 받았다.

까드드득-!

메릴다의 붉은 눈이 살의에 휩싸인다.

그녀를 죽이는 것은 메릴다의 입장에서는 너무나도 쉬운 일이었다.

그저 엘레나의 앞에 나타나 그녀의 목을 그어버리면 그것으로 끝.

주인에게 들키는 것이 걱정이라면 그녀가 임무를 위해 밖으로 나올 때 죽이면 그만이었다.

으득-!

...최근에, 주인의 친애를 제대로 받는 것인지 병사들까지 붙여놓았으나 메릴다는 자신이 있었다.

병사들의 눈에 들기도 전에 그녀를 죽이고 도망갈 자신이.

허나 그토록 자신이 있음에도, 그녀는 결코 엘레나의 앞에 도달할 수 없었다.

늑대는 알고 있으니까.

만약 그녀가 죽어버린다면, 정말 만에 하나라도 주인이 그 범인을 알아차린다면 그대로 모든 것이 끝난다는 걸.

“후-흐-후...”

그녀는 갑작스레 호흡이 가빠지는 것을 느꼈다.

물론 늑대는 계획을 실행하지 않았다.

아직 엘레나를 죽이지도 않았으며 털끝 하나 건드리지도 않았다.

허나 주인에게 들켰단 상상을 하는 것만으로도 그녀의 숨결은 불안정하게 떨려왔고.

곧 그녀가 억지로 호흡을 진정시킬 때쯤.

두근-!

“!”

메릴다는 본능적으로 기묘한 불쾌감을 느꼈다.

마력이 끈적하게 달라붙는 듯한, 굉장히 오랜만에 느껴보는 불쾌감.

그것을 느낀 메릴다는 곧바로 그 원인이 느껴지는 곳을 찾기 위해 고개를 돌렸다.

그녀의 시선이 처음 향한 곳은 라르타니아 영지를 향해 움직이고 있는 무리였으나 메릴다는 곧 시선을 다른 곳으로 돌렸다.

늑대가 느끼고 있는 불쾌감의 원인은 그들이 아니었기 때문이다.

그리고 그렇게 시선을 뒤로 돌린 순간.

“...”

메릴다는 볼 수 있었다.

분명 아무것도 없었던 허허벌판에, 마치 처음부터 있었다는 듯 그 자리에 서 있는 어둠의 절대자를.

그녀에게 있어선 한없이 불쾌할 존재 일 수밖에 없는 여자를.

“...”

메릴다는 말없이 어둠의 절대자를 노려봤다.

그녀는 눈앞에 있는 반마족과는 이야기할 생각이 없었으며 솔직한 생각으론 그녀가 지금 당장 눈앞에서 사라져줬으면 했다.

그녀는 마치 자신의 거울과도 같은 짓거릴 한 그녀를 보며 동족 혐오를 느끼고 있었고 10년 전의 스스로가 떠올라 점점 심장이 욱씬거리고 있었으니까.

그러나.

“...부탁을 하나 하러 왔느니라.”

이어지는 어둠의 절대자의 말에.

“집행검을, 돌려주지 않겠느냐?”

“...하?”

붉은 눈의 역린이, 건드려졌다.



작가의 한마디 (작가후기)
만나고 말았다...


항상 글 읽어주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 am q님, 정말 감사합니다!




ps. 4:36분 기준 라니의 능력치가 수정됐습니다. 이제보니 캐릭터시트를 짜 놓은 다른 캐릭터의 능력치가 들어가버렸네요 ㅠㅠ
다음화 보기






메릴다는, 아니 늑대는 한껏 짜증이 가득한 목소리로 이야기했다.

“지금, 뭐라고 지껄이는 거야?”

“말 그대로이니라, 집행검을 돌려주었으면 하는구나.”

그에 반해 어둠의 절대자, 아니 반마족은 한없이 음울한 표정으로 그녀의 눈을 똑바로 바라보며 이어 말했다.

“애초에 네가 받은 집행검은, 네가 주인에게 투정을 부려 내 것을 먼저 받아낸 것이 아니냐.”

“...”

반마족의 말에 늑대는 이제는 분노까지 차오른 눈으로 어둠의 절대자를 바라보았으나 선뜻 입을 열지는 않았다.

으득-!

그녀의 말은, 사실이었으니까.

늑대는 반마족이 주인에게 비싼 물건을 받는 것에 질투를 느꼈고, 그 때문에 주인에게 질투와 투정을 쏟아냈다.

집행검은 본인이 쓸 수 없는 무기라는 것을 잘 알면서도 그런 멍청한 짓을 했고, 결국 주인은 반마족에게 집행검을 넘겨주기 전 그녀에게 검을 넘겨주었다.

...그리고 병신같이 그때의 늑대는 그것을 매우 기쁘게 여겼다.

까득-!

10년 전, 찢어 죽이고 싶은 스스로의 모습이 머릿속에서 재생됨에 따라 그녀의 기분은 더더욱 최악으로 떨어지고 있었다.

그것은 마치 메릴다가 지금 원하는 것이 얼마나 불가능한 일인지를 알려주는 것 같았으니까.

“싫어.”

그렇기에 메릴다는 생각만 해도 숨이 막힐 것 같은 스스로의 모습에서 도망치기로 했다.

마침 지금 이곳에는 그녀의 도망을 도와줄 존재 또한 있었으니까.

“그건, 내 거야.”

“그한테서 그저 아집을 부려 주인을 곤란하게 해 빼앗은 것이지 않느냐.”

“닥쳐...!”

으르렁거리는 늑대.

반마족은 그런 그녀를 빤히 바라보다 곧 등 뒤에 있던 어둠을 흩뿌렸다.

툭- 투두두두둑-! 툭!

어둠에서 흩뿌려져 나온 것은 수많은 병장기.

창칼부터 시작해서 일반적인 무기라고는 생각할 수 없는 기이한 무기들이 땅바닥에 흩어져 흙 위에 박혔고.

“네가 싫다고 해도, 나는 가져갈 것이니라.”

반마족의 입이 열림과 동시에.

이미 늑대는 그녀의 앞에서 발톱을 휘두르고 있었다.

콰아아앙!

거대한 폭음.

허나 분명 손에 아무것도 없었던 반마족은 어느 순간 검을 든 채 그녀의 공격을 막아내고 있었으며.

“할 수 있으면, 해봐.”

붉은 눈을 번들거리는 메릴다의 중얼거림과 함께.

꽈아앙!

절벽이, 박살 났다.


####


───쿠웅-!

“?”

걸음을 옮겨 주점의 앞까지 걸음을 옮기던 김현우는 문득 아주 멀리서 들려오는 무엇인가가 무너지는 듯한 소리에 잠깐 시선을 돌리고 고개를 갸웃하다.

‘최근에 저런 소리가 좀 들리네.’

곧 저런 소리가 최근 조금 자주 들려왔다는 것을 상기하고는 어깨를 으쓱이며 주점 안으로 걸음을 옮겼다.

끼익-

문을 열고 들어가자 보이는 주점의 풍경은 확실히 레벨 1 때와는 달라 보였다.

그가 기억하는 이전 단계의 주점은 그 공간이 굉장히 협소했는데 지금은 분명 레벨이 한 단계 올랐음에도 불구하고 주점의 크기가 전체적으로 넓어 보였으니까.

‘저기 있다.’

한동안 바뀐 주점을 돌아보던 김현우는 곧바로 시선을 돌려 주점 여기저기에 앉아있는 영웅들을 바라보다 곧 주점 한구석에 앉아있는 소녀를 발견했다.

그다지 정체를 알리고 싶지 않은 것인지 로브를 쓰고 있었으나 로브 사이로 슬쩍 튀어나온 분홍빛의 머리칼은 그 존재감을 확실히 내보이고 있었기에 김현우는 망설임 없이 걸음을 옮겼고.

들려오는 걸음 소리 때문인지 슬쩍 고개를 돌린 소녀는.

“당신을 영입하고 싶은데, 가능할까요?”

“...네?”

앞뒤를 가리지 않고 곧바로 입을 여는 김현우의 모습에 순간 멍한 표정을 짓다 이내 당황스러운 말투로 대답했다.

“네? 저, 저를요?”

누가 봐도 명백히 당황한 듯한 목소리.

그런 라니의 모습에 김현우는 작은 의문을 느꼈으나 곧 그는 무엇이 문제인지에 대해 깨달았다.

“생각해보니 자기소개를 하지 않았네요. 저는 라르타니아의 영주 김현우라고 합니다.”

“영주, 님이요?”

“예. 영주로서 당신에게 영입 제안을 하는 겁니다.”

김현우의 말.

그에 라니는 순간 멍한 표정을 짓다 아까와 마찬가지로 당황한 표정을 지었으나 이내 영입 제안을 받은 것이 꽤 기분이 좋다는 듯 은은한 미소까지 지었다.

“...말씀은 감사하지만 그건 불가능할 것 같네요.”

허나 어느 순간 무엇인가를 떠올렸는지 그 미소에 구름이 드리움과 함께 침울한 표정을 짓게 된 그녀는 곧 김현우에게 거절의 의사를 밝혔고.

[★영웅 ‘라니’에게 영입 제안을 하시겠습니까? Y/N]
[※주의 이 영웅을 영지에 받아들일 시 적대 영지가 생겨납니다.]
[※주의 도망자입니다. 누군가 대상을 추적하고 있습니다.]
[안탈리아 영지 관계도 ?47]
[말라 영지 관계도 ?25]

“...”

그 순간 타이밍 좋게 떠오른 알림창을 김현우는 멍하니 바라보았다.


####


김현우에게 있어서 현재 라니 같은 요리 특성을 가진 영웅은 꽤 필요한 존재였다.

요리 영웅은 병사나 영웅에게 버프를 줄 수 있으며 그 버프는 병력의 손실이나 영웅의 부상을 최소화할 수 있기 때문이다.

‘흠.’

그런데도 순간 라니에게 거침없이 영입 제안을 했던 김현우가 순간적으로 말을 멈춘 이유는 그녀를 영입했을 때 얻을 수 있는 페널티 때문도 있었으나 본질적으로 떠오르는 의문 때문이었다.

‘1성 영웅한테도 이런 경우가 있나?’

김현우가 아르테일을 플레이할 때도 종종 가챠로 뽑거나 시간이 지나 새로고침이 된 영웅을 뽑을 때면 설정 때문인지 종종 NPC 영지와의 관계도가 낮아져 있는 영웅이 있었다.

하지만 고작 1성 영웅이 이런 식으로 관계도가 망쳐져 있는 모습을 본 적이 없었기에 그는 의아한 표정을 지음과 함께 라니를 설득해볼지 포기할지를 고민했다.

‘...안탈리아 영지가 ?42 말라 영지가 ?25. 우선 기억나질 않는 것 보니 그다지 큰 영지는 아닌 것 같고.’

김현우도 아르테일에 들어온 직후 조심해야 할 것 같은 영지들을 파악한 적이 있었고 그런 영지들의 이름은 기억하고 있었다.

허나 안탈리아 영지와 말라 영지는 적어도 김현우의 기억 속에서는 없었다.

즉 적어도 김현우가 판단했을 때 안탈리아 영지와 말라 영지는 그다지 중요한 영지가 아니거나 이 라르타니아 영지에서 무척이나 멀리 떨어져 있는 영지라는 소리.

‘그래도 관계도가 신경이 쓰이긴 하는데.’

김현우가 기억하기로 관계도가 ?70 이상일 경우 사실상 전쟁이 일어나도 이상하지 않을 정도의 상태였다.

즉 라니의 관계도는 우선 영입한다고 해서 메릴다처럼 전 대륙에 적이 생기는 것은 아니란 소리.

그럼에도 김현우가 고심하고 있는 이유는 현재 라르타니아 영지에선 딱히 적을 만들어봤자 좋을 게 없는 상황이었기 때문이었고.

무엇보다 그 리스크를 쥐고 얻은 것이 1성 영웅이기 때문이었다.

‘...역시 애매하네.’

만약 라니가 2성이나 3성이었다면 김현우도 관계도 페널티를 감수하고서라도 영입 제안을 끊임없이 해볼 터였으나 그녀는 1성이었다.

‘성장 가능성은 높긴 한데.’

성장 가능성이 높은 것을 고려하더라도 키우는 데 분명 오랜 시간이 걸릴 1성 영웅을 영입하는데 다른 영지와의 관계도 페널티가 생기는 건 아무리 봐도 애매했으며.

‘쫓기고 있는 걸 봐선 당장 케어도 해야하는 것 같은데.’

무엇보다 김현우는 당장 아르테일에서도 보지 못했던 특수한 이벤트 같은 것이 그녀에게 걸려있는 것을 확인했다.

‘그냥 포기할까.’

그러다 보니 라니를 설득하지 않은 쪽으로 생각의 무게추를 기울이며 입을 열려는 순간.

쿵-!

“쯧, 짜증 나 죽겠네! 뭔 이런 촌구석까지 도망쳐서 귀찮게 하는 거야?”

갑작스레 주점의 문이 거칠게 열림과 함께 누군가가 주점 안으로 들어왔다.

“어, 어떻게...!”

동시에 문 쪽을 바라보고 있던 라니가 깜짝 놀란 표정으로 반응함과 동시에 김현우는 문 쪽을 향해 시선을 돌렸고.

“어떻게긴 네가 도망친다고 내가 못 찾을 줄 알았냐? 이 머저리 같은 년아.”

곧 그곳에서 김현우는 라니를 향해 쌍욕을 내뱉고 있는 금발의 남자를 볼 수 있었다.

척 봐도 그다지 좋은 인상이라곤 할 수 없는 얼굴로 입가에 한껏 조소 어린 웃음을 짓고 있는 남자.

‘아니 추적 이벤트라고 나온 것 치고는 너무 뭔가를 해보기도 전에 발생하는 거 아니야?’

그 모습을 보며 김현우는 어처구니없는 표정을 지었으나 남자는 그런 그는 안중에도 없는지 거침없이 다가와 라니의 손목을 잡았다.

“읏-!”

뒤늦게 정신을 차리곤 곧바로 남자에게서 벗어나기 위해 어떻게든 몸부림치는 라니.

그러나.

짝-!

“끅!”

남자는 너무나도 순식간에 그녀의 뺨을 후려쳐버렸다.

너무나도 익숙하게 휘둘러지는 폭력.

주륵-!

“얌전히 팔려 가기나 할 것이지 도망을 쳐?”

곧 입가에 피가 터진 채 그대로 얼굴을 푹 숙이는 라니를 보며 그런 말을 내뱉은 남자는 곧 순식간에 일어난 상황을 멍하니 바라보고 있는 김현우를 바라보며 이야기했다.

“뭐야 넌?”

“...저는 이 라르타니아의 영주입니다만.”

관상을 볼 때 짐작은 했으나 분명 초면인 사람에게 거침없이 하대해대는 남자를 보며 김현우가 어처구니없는 표정을 지은 채 답하자 피식 웃으며 이야기했다.

“아, 네가 이 촌동네 이장이야?”

“...촌, 동네 이장?”

“아아~ 알았어알았어. 사이즈 보니까 대충 알겠네. 너도 얘 어떻게 한번 해보려고 접근한 거야? 막 불끈불끈 한가 보지? 근데 미안해서 이거 어째? 이 년은 이미 주인이 있거든.”

피식.

“유감이지만 이건 상품으로 팔아야 해서 줄 수는 없겠는데? 아 뭐어~ 촌 동네 이장이 내게 조금의 호의를 보여주면 또 모르지만.”

노골적으로 이야기하는 남자를 보며 김현우는 저도 모르게 입을 벌림과 함께 생각했다.

‘이 새끼는 대체 뭐지?’

정말 판에 그린 망나니 같은 모습을 보여주다 보니 그는 되려 할 말이 없어졌다.

진심으로 이 녀석을 상대해야 하는 것인지 말아야 하는 것인지를 다시 생각하게 할 정도로, 눈앞의 남자는 머저리처럼 보였으니까.

허나 김현우가 그런 생각을 하는 것을 추호도 모를 그는.

“쯧, 하긴 고작 다 쳐 망해가는 영지에서 호의를 보여줄 수 있을 리도 없나? 하긴 무능해 보이는 촌장한테 내가 너무 많은 걸 바랬군.”

오히려 그를 비웃으며 그렇게 이야기했고.

그 순간.

영지의 언덕 위.

벌써 수 번의 충돌로 인해 영지에선 보이지 않아도 뒤쪽의 언덕이 사실상 밋밋한 고원처럼 변해버린 그곳에서.

혹시 김현우가 눈치챌까 소음을 죽이는 것을 비롯해 영지 쪽을 신경 쓰며, 이제는 상대의 머리칼까지 잡은 채 벌써 추하게 싸우고 있던 두 영웅은.

““하?””

누가 뭐라고 할 것도 없이, 동시에 영지 쪽을 바라보았다.

...섬뜩한 눈동자로.




작가의 한마디 (작가후기)
첫 격돌에 영주가 고개를 돌려 쫀 그녀들은, 들킬까봐 머리채를 잡고 싸우고 있다....



항상 글 읽어주시고 댓글도 많이 달아주셔서 감사합니다! 정말 댓글 보는 맛이 있네요...!

또한 후원해주신 귀여운콩고기님 정말 감사드립니다!
다음화 보기





라니는 영주의 딸이다.

더 정확히 이야기하면 그녀는 노르바 왕국과 매우 긴밀한 관계를 맺고 있는 안탈리아 영지의 둘째 딸임과 동시에, 외면받는 사생아였다.

영주의 하룻밤 유희상대로 쓰여지다 버려진 여자한테서 태어난 딸.

그런데도 결국 영주의 딸이라는 사실은 변하지 않는 터라 라니는 영주의 딸 취급을 받으며 자랐다.

모두가 부러워하는 영주의 딸로서.

하지만 오히려 그녀에게 있어서 안탈리아 영주의 딸이라는 말은 마치 저주와 같았다.

만약 그녀가 영주의 부인에게서 태어난 딸이라면 그런 생각을 하지 않았을 터였으나 라니는 사생아였으니까.

그녀는 형제에게 괴롭힘을 받았다.

항상 가족이 모이는 날이면 고개를 숙이고 밥을 먹어야 했으며. 영주의 부인은 항상 그녀를 볼 때마다 혐오스러운 시선을 내보였다.

즉, 그녀는 영주의 딸이었으나 가족들에게 배척당하는 삶을 살아왔다.

그뿐만이 아니었다.

어린 나이에 기댈 곳이 필요했던 그녀는 누구에게든 기대고 싶었기에 누구에게나 마음을 열고 다가가 봤으나 어느 누구도 그녀를 받아주는 사람은 없었다.

영주성 밖에 있는 아이들은 영주의 딸이라는 이유로 그녀를 멀리했고.

저택 내의 사용인들은 정말 애매한 위치에 서 있는 어린 그녀를 보며 저열한 자기만족을 느낄 뿐 결코 다가오려 하지 않았다.

결국 어릴 때의 라니는, 영주의 딸이라는 그 저주스러운 칭호 때문에 어디에서나 고립되어 있었다.

하지만 그런 그녀가 누구에게도 긍정 받지 못했던 그 시절을 버틸 수 있었던 것은 바로 그의 아버지 때문이었다.

분명 모두가 적이라고 할 수 있는 그곳에서 안탈리아 영지의 영주인 라니의 아버지만큼은 그녀를 친절하게 대해주었으니까.

그 때문에 라니는 버틸 수 있었고

‘강하게 살렴, 절대로 약한 모습을 보이지 마.’

그녀의 친모가 유언으로 남겼던 말을 몇 번이고 상기하며 남에게 약점을 보이지 않기 위해 살았다.

그렇게 라니가 19살이 되던 해.

...그러니까 지금으로부터 반년 전, 그녀는 급작스레 ‘세계’의 선택을 받아 영웅이 되었다.

도대체 어째서 그녀가 영웅이 되었는지 그녀는 알 수 없었다.

애초에 라니가 좋아했던 것은 무기를 휘두르는 것이 아니라 취미로 삼아 즐기는 요리를 하는 것을 좋아했으니까.

하지만 결국 어떻게 됐던 영웅이 됐다는 사실은 라니를 들뜨게 했다.

단 한 번도 인정받을 건덕지조차 없는 이곳에서 영웅이 되었다는 사실은 어쩌면 그녀가 사람들의 인정을 받을 수 있을 거라는 희망을 심어주었으니까.

그러나 그런 희망은 얼마 지나지 않아 사라졌다.

아니, 희망이 사라짐과 함께 그녀의 버팀목까지 산산이 부서져 버렸다.

그 이유는 바로 지금껏 그녀를 지탱해주었던 영주가 거짓말처럼 그녀를 다른 영지에 팔아넘기려 했다는 사실을.

...애초부터 그녀를 지금까지 키워온 이유가 그저 ‘안탈리아 영주의 딸’이라는 상품 가치라는 것을, 그녀는 깨달았으니까.

영주는 그녀가 선택받아 영웅이 되었어도 생각을 바꾸지 않았다.

아니, 오히려 좋아했다.

아비로서가 아닌, 거래하려던 상품의 가치가 순식간에 솟아오른 것에 대해 좋아했다.

...적어도 한 명 정도는 자신의 버팀목이 있다고 생각했던 것은 어디까지나 라니의 착각일 뿐이었다.

그렇게 영웅이 되고 동시에 영주의 진의를 깨우친 지 3개월, 결국 그의 아버지는 딸을 노르바 왕국의 백작에게 보내려 했다.

소문조차 좋지 않은 백작의 ‘처’조차도 아닌, 그의 여덟 번째 ‘첩’으로.

그것을 깨달은 순간 라니는 도망쳤다.

단 한 번도 제대로 나서지 못했던 영지의 밖으로 나가 영지에서 보내진 추적자들을 따돌리며 도망자의 삶을 살았다.

그것이 3개월.

그러나.

“쯧, 하긴 고작 다 쳐 망해가는 영지에서 호의를 보여줄 수 있을 리도 없나? 하긴 무능해 보이는 촌장한테 내가 너무 많은 걸 바랬군.”

라니는 지금 이 순간 도망자의 삶이, 더 나아가 자기 삶이 끝났다는 것을 통감했다.

안탈리아 영주의 둘째 아들이자 현재 영주의 자리를 놓고 첫째와 권력투쟁을 벌이고 있는 그는 절대로 자신을 놓아줄 리가 없으니까.

“...”

막상 이때가 오니 그녀는 자신의 모든 것이 비참하게 느껴졌다.

영주의 사생아로 태어난 것도.

평생 인정받지 못한 삶을 살아온 것도.

...영웅이 되어서도 이런 취급을 받는 것까지, 무엇 하나 비참하지 않은 것이 없었다.

겁먹은 소동물 같은 눈동자가 저도 모르게 주변을 훑었다. 별다른 의미는 없었다. 궁지까지 몰린 이의 절박한 행동이었을 뿐.

라르타니아의 영주에게 잠깐 시선이 머무른 것도, 그 이상의 의미는 없었다.

이 사람에게 어떠한 기대를 걸 수 없다는 건 알고 있다.

어떤 도움을 줄 수도 없고, 바래서도 안 된다는 것도.

하지만-

“악!”

그런 생각을 이어가기도 전에, 라니의 몸이 공중에 대롱대롱 매달렸다.

코웃음을 친 추적대의 일원이 그녀의 멱살을 잡고 들어 올린 탓이었다. 노골적인 경멸의 시선이 그녀와 영주를 번갈아 가며 스쳐 지나갔다.

이어서, 짝- 소리와 함께 그녀의 볼이 돌아갔다. 눈물이 찔끔 나올 만큼 강렬한 따귀였다.

“왜. 저기 있는 허수아비 같은 새끼가 널 구해주기라도 할 것 같아서? 이런 다 망해가는 촌동네의 버러지 새끼가?”

“읏-”

형제라고도 할 수 없는 쓰레기에게 맞은 볼이 욱신거렸다.

허나 그보다도 고통스러운 것은 비참한 미래를 맞이해야 한다는 사실이었고.

“따라와. 말에 묶여서 질질 끌려가고 싶지 않다면 말이지.”

곧 라니의 손목을 잡고 몸을 돌린 영주의 둘째 아들 그란이 몸을 돌려 그녀를 잡아끌려던 순간.

“느금마.”

영주의 나지막한 목소리가 들려왔다.

“뭐...?”

그에 의문 어린 표정으로 슥 하고 뒤를 돌아보는 그란.

그리고.

“느금마라고 씨발아.”

김현우의 입에서 패드립이 튀어나왔다.


####


김현우는 평범하긴 해도 꽤 이성적인 사람이다.

기본적으로 하고자 하는 것에 실패하면 짜증을 내기보단 어째서 실패했는지를 분석하고.

예상치 못한 일이 생기면 성질을 내는 것 보단 빠르게 대처 방안을 찾기 위해 노력한다.

그것은 비단 김현우 본인이 생각한 본인이라기보단 그와 함께 지냈던 직장 동료나 친구가 평가한 모습이다.

즉 이렇게만 보면 김현우는 적당히 사회생활을 잘하는, 어떻게 보면 장점밖에 없는 사회인을 표방하고 있지만 모든 사람이 그렇듯 장점이 있으면 단점도 있는 법.

김현우는 무시를 당하면 발작한다.

애초에 그가 아르테일에 거의 돈과 시간을 태워 가며 랭커가 될 수 있었던 것도 바로 그 성격 때문이었으며.

군대에서 야간 경계근무를 서다 그를 대놓고 무시하며 가혹행위를 하던 선임을 방탄모로 작전장교가 올라올 때까지 죽어라 팬 적도 있었으니까.

즉, 무시당하는 것을 죽기보다 싫어하는 김현우는 모든 면에서 꽤 이성적이지만 무시를 당하는 것에 한해서는 놀라울 정도로 빠르게 발작 버튼이 눌린다.

특히, 지금처럼 자신을 대놓고 무시하는 그란같은 경우에는 더욱더.

순간 패드립을 입에 담은 그란이 무어라 말을 하기도 전에, 김현우는 갑작스럽게 일어난 상황을 흥미진진하게 쳐다보고 있던 용병의 책상 앞에 놓여있는 맥주잔을 집었다.

“어?”

순간 당황스러운 표정으로 김현우를 바라본 용병.

허나 그가 미처 무엇이라고 말하기도 전에.

빠각-!

김현우는 그대로 손으로 들고 있던 나무 맥주잔으로 그란의 머리통을 후려쳐버렸다.

“칵-!?”

촤아아악! 하며 사방으로 뿌려진 맥주와 동시에 라니의 손목을 놓친 채 그대로 땅바닥에 누운 그란.

김현우는 거기에서 멈추지 않고 곧바로 그의 위에 걸터앉아 그대로 들고 있던 오크 잔으로 그의 머리통을 후드려 까기 시작했다.

빡! 빡! 빡!

“악! 악! 악!”

나무 잔이 한번 머리통을 후려칠 때마다 비명을 지르는 그란.

갑작스럽게 시작된 공격을 막기 위해 그는 가드를 올렸으나 그때마다 김현우는 솜씨 좋게 그가 막지 못한 곳으로 나무잔을 휘둘렀고.

빠직!

나무잔이 힘에 못 이겨 일그러질 때쯤.

“내, 내가 누군지 알고 지금 이딴 짓을 하는 거냐 이-”

“...”

그란은 뒤늦게 무엇인가를 말하려는 듯 이야기했지만,

“나, 나는 안탈리아 영지의-”

빡!

“둘째-끄악!”

빡!

김현우는 아무런 말도 없이 그저 오크 잔을 휘두를 뿐이었고.

“으, 으아아아악!!”

그란은 그대로 비명을 내지르며 졸도함과 동시에-

“도, 도련님!!”

“도련님에게 무슨 짓이냐!!”

-주점 밖에서 대기하던 기사들이 뒤늦게 낌새를 알아채고 뛰어 들어왔지만, 김현우는 오히려 너무나도 평온하게 자리에서 일어나더니.

“이거 가지고 꺼져.”

얼굴이 개박살난 그란을 툭 치며 이야기했고.

그에 기사들이 일제히 인상을 찌푸렸으나.

쿵! 쿠구구구궁!

곧 뒤에서 들려오는 거대한 소리에 기사들은 너나 할 것 없이 뒤를 돌아보곤 곧 주점 위에서 떨어지고 있는 통나무를 확인함과 함께.

“아니면, 너희도 통나무 맛 좀 볼래?”

들려오는 김현우의 목소리에.

“...”

주점 안으로 들어온 다섯의 기사는 일제히 입을 다물었다.


####


다섯의 기사가 피떡이 돼버린 그란을 데리고 감과 동시에 급하게 주점으로 달려 들어온 엘레나에게 그들을 마을 밖으로 쫓아내 달란 말을 한 김현우는 살짝 현타가 온 표정을 지었다.

‘너무 작살을 내버렸나?’

짧은 생각이 스쳐 지나갔으나 김현우는 곧 고개를 저었다.

사실 냉정하게 생각해봤을 때 주변 영지와 척을 짓는 건 그다지 좋은 선택은 아니었다.

하지만 좋은 선택이 아니라고 하더라도 김현우는 그 모욕을 참고 싶진 않았다.

사실상 안좋다일 뿐이지 최악까지는 아니었으며 결론적으로 봤을 때 그가 만들려는 미궁도시 계획에 두 영지가 큰 차질을 줄 것 같진 않았으니까.

‘그래서 일부러 그 이상 안한거기도 하고.’

만약 그 이상 조치를 취했다면 관계도가 필요 이상으로 나빠질 터였으나 우선 살려 보낸 이상 지금보다 관계도가 낮아져도 극적으로 내려가지는 않을 터였다.

‘거기에 어차피 라니를 영입하면 어차피 안 좋아질 관계도니까.’

김현우는 그렇게 생각하곤 뒤를 돌아보았다.

뒤에는 아직도 이 상황이 제대로 이해가 가지 않았는지 멍한 상태로 피조차 닦지 않은 채 홀린 듯 김현우를 바라보는 라니가 있었고.

“가지고 계신 문제는 제가 해결한 것 같은데, 이제는 영입 제안에 응하고 싶은 생각이 드셨나요?”

곧 이어진 김현우의 말에, 라니는 그저 멍하니 김현우의 얼굴을 두 눈에 담을 뿐이었다.


####


그란이 김현우에게 얻어맞고서 정신을 차린 것은 그로부터 두 시간 뒤였다.

숲속에서 정신을 차린 그는 순간 멍한 표정을 지었다 마치 끊어진 필름처럼 기억의 조각들을 하나하나 붙이기 시작했고, 마침내 필름이 다 이어진 순간.

“이, 이 건방진 새끼가-!”

그란은 스스로가 무슨 일을 당했는지를 상기함과 동시에 쓰러져 있던 몸을 일으키며 거친 욕설을 내뱉었다.

순간적으로 머리에 피가 몰린 탓인지 머리가 핑 도는 것이 느껴졌지만 그란은 억지로 몸을 일으켰다.

“끄윽-!”

느껴지는 격통.

허나 그란은 그런 고통보다 생각하면 생각할수록 느껴지는 수치심에 붉게 충혈된 눈을 부릅뜬 채로 이를 악물었으나.

“...아?”

그런 그의 분노는, 한순간에 사라져버렸다.

그 이유는.

“이제 일어났느냐?.”
“벌레 새끼가.”

소름이 끼칠 정도의 살의를 내비치고 있는 늑대와 반마족이 그를 쳐다보고 있었기 때문이었다.

각각 붉은 안광과 마력으로 인한 보랏빛 안광을 번뜩이며.




작가의 한마디 (작가후기)
그란은 울고 있다...


항상 글 읽어주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 약지님 감사합니다!
다음화 보기





?


안탈리아 영지는 기본적으로 매우 부유하다.

그 이유는 영지에서 끝을 모를 정도로 솟아나는 석재자원 때문이며 가공소의 전 공정을 거치지 않으면 써먹기가 힘든 다른 곳의 석재와는 다르게 안탈리아 영지에서 난 석재자원은 공정자원을 일부 건너뛰어도 그 등급의 상위권에 놓여 있었다.

즉, 영지에 붙어있는 자원 덕분에 안탈리아 영지는 노르바 왕국에 소속되어 있는 여러 영지에게 꾸준히 자원을 납품하는 것으로 굉장히 부유한 영지가 되었다.

그리고 그런 안탈리아 영주의 둘째로 태어난 그란은 아주 어릴 때부터 이 세상 모든 것이 돈으로 해결되는 줄 알았다.

적어도 그가 성장 과정을 겪을 때 돈으로 안 되는 일은 없었으니까.

가지고 싶은 게 있다?

사면 된다.

얻고 싶은 게 있다?

사면 된다.

무력을 사용할 때가 있다?

사면 된다.

애초에 어릴 때부터 안탈리아 영주가 하던 것을 보고 자랐던 그에게 있어선 이 세상 모든 것이 돈만 있으면 해결된다 생각했고.

그렇기에 그는 안탈리아 영주의 자리를 탐냈다.

그의 아버지가 앉아있는 자리는 그가 보기에 무소불위의 권력을 휘두를 수 있는 자리였으며 그가 어느 정도 사리만 구별한다면 평생을 떵떵거리며 살 수 있는 자리였으니까.

그렇기에 그는 굳이 하지 않아도 되는 일을 자처해 스스로 그녀를 잡으러 온 것이었다.

더 정확히 말하면 아버지가 손수 직접 만든 ‘상품’을 회수해 그의 환심을 사 후계자 싸움에서 조금이라도 더 잘 보이려는 의도가 있었다.

그것은 분노한 아버지의 마음을 사는 데는 더없이 좋은 패였다고 생각했기에.

그리고 무엇보다, 그다지 어려운 일이 아닌 것처럼 보였기에 움직인 것도 컸다.

결국 ‘상품’이 세계의 선택을 받아 영웅이 됐다고 하더라도 결국 이제 막 선택받은 영웅은 조금 더 성장 가능성을 부여받은 정도의 인간이었다.

즉, 재능을 찾고 수련하지 못한다면 결국 평소보다 조금 더 강한 인간, 그 이상 이하도 아닐 뿐이기에 그는 이 일이 쉽다고 판단했던 것이었다.

조금 전까지만 해도 말이다.

꽈드드득-!

“끄아아아아아악!!!”

그란의 발이 있을 수 없는 곳으로 돌아감에 따라 그의 입에서 고통스러운 비명이 터져 나왔다.

하지만 정작 그 일을 실행한 붉은 눈도.

오히려-

“읍! 으으읍! 읍!!!”

어둠을 흩뿌리는 무엇인가로 그의 입을 막아버린 묵색의 눈도, 아무런 감정이 존재하지 않는 눈으로 그를 바라볼 뿐이었다.

그란은 공포가 차올랐다.

끔찍한 고통보다도 숨이 넘어갈 듯 뛰는 심장은 금방이라도 터져버릴 듯 요동쳤으며.

그란의 눈에 보이는 잔인하게 죽어있는 기사들의 시체는 마치 그의 미래를 보여주는 것만 같아 그는 그만 바지에 실례를 하고 말았다.

그는 도대체 이 상황이 어떻게 된 것인지를 이해할 수 없었다.

도대체 무엇 때문에 저 괴물 같은 것들이 자신을 공격하는지 몰랐으며.

기사들이 저렇게 잔인하게 죽어있는지도 이해하지 못했다.

무엇하나, 제대로 이해되는 것이 없었다.

허나 생존 욕구로 가득 들어찬 그의 머릿속은 이 상황에서 살아남을 수 있는 최선의 수를 계속해서 생각해내고 있었고.

“돈, 돈을, 돈을 줄게-!!”

곧 그란은 자신의 입을 막아낸 어둠을 뜯어내며 급하게 입을 열었다.

“도, 돈 때문에 이러는 거지?! 응!? 나, 나 돈 많아! 지, 지금 당장도 좀 많고! 당장 영지, 영지에 돌아가기만 하면 지금보다도 많다고!”

매우 급박한 듯 이야기하는 그란의 말.

그에 그를 바라보고 있던 늑대는.

“어딘데?”

“...뭐?”

“어디냐고, 영지.”

한없이 무감한 눈동자로, 고저 차 없이 물어왔고.

그런 물음에 뭔가 알 수 없는 한기를 느낀 그란이었으나 그는 우선 살아남기 위해 입을 열었다.

“안, 안탈리아 영지, 안탈리아 영지다! 우리 아버지가 안탈리아 영지의 영주다! 여기서 서쪽으로 향하면 있는 거대한 영지야! 조금 멀기는 한데- 우선 가기만 하면 분명-!”

마치 발악하듯 외치는 그란의 말에 계속해서 그를 바라보고 있던 붉은 눈이 망설임 없이 발을 들어 그란의 머리를 향해 내리 꽂아버리려는 순간-

텁-!

“...무슨 짓이야?”

반마족이 그녀의 공격을 막았다.

순식간에 증폭되는 살기.

피에 절어있던 손톱이 모습을 드러낸 순간.

“고작, 이 정도로 끝내겠다는 것이냐?”

“...뭐?”

어둠의 절대자는, 입을 열었다.

“안 되지, 안돼- 이 정도로 끝내서는 안 되느니라.”

그녀의 말은 붉은 눈처럼 고저 차가 없지 않았다.

“어째서 그를 욕했는데 그냥 죽이는 관용을 베풀어야 하느냐?”

대신-

“이런 놈은 죽여서는 안 되느니라, 이 세상에는 죽음보다 더한 삶이라는 게 있으니 말이다.”

선명한 분노가 가득한 목소리로, 그녀는 그란을 바라보며 중얼거렸고.

“하-”

돌연 그 말을 듣던 그란은 어처구니없는 웃음을 터트렸다.

더 정확히는, 분노를 느꼈다.

지금 그들의 대화 속에서 그란은 이 일이 일어난 원인이 누구인지에 대해서 알았으니까.

“그, 새끼 때문이라고? 그 좆 같은 촌장 새끼 때문에?”

그란은 분노에 차 중얼거렸다.

어차피 그들의 대화를 통해 그는 자신이 살아남을 가능성이 없다는 것을 깨닫자 마치 분노를 추진제 삼아 용기가 샘솟듯 올라왔기 때문이다.

“지랄하지마! 그 좆같은 새끼가 뭔데 내가 이런 꼴을 당하는 건데! 그 개새끼가 뭐라고!”

그란의 입에서 억울함이 담긴 욕설이 튀어나왔다.

계속해서.

쉼 없이.

“그리고, 내가 없어지면 아버지가 가만히 있을 것 같아!? 너희는 전부 죽은 목숨이야 그 개새끼가 있는 촌 동네도 전부 밀릴-”

그리고.

퍼석-!

어둠의 절대자가 말릴 새도 없이, 어느새 험악한 표정을 짓고 있던 붉은 눈의 발이 그의 머리통을 터트려버렸다.

“죽이지 말라고 하지 않았느냐!”

분노가 가득한 표정으로 이야기하는 반마족.

“내가 왜 주인욕을 하는 쓰레기 새끼를 살려둬야 하는데?”

그러나 늑대는 아직도 그다지 화가 가시지 않는지 험악한 표정으로 그녀를 바라봤고.

그에 본능적으로 붉은 눈의 팔과 어둠의 절대자의 어둠 속에서 검이 꺼내져 휘둘러지려는 순간.

멈칫-!

서로에게 죽일 듯 공격하던 둘은 곧 김현우가 있는 영지 쪽을 보곤 무기를 거뒀고.

그들은 약속이라도 한 듯 서쪽을 향해 걸음을 옮겼다.

그로부터 며칠 뒤.

영지민들의 고혈을 빨아 노예로 만들어 부귀영화를 누리는 것으로 악명이 높았던 안탈리아 영지의 영주 로란델은 갑작스러운 죽음을 맞이했고.

“집행 검을 내놓거라.”
“헛소리 하지 마.”

콰아아아아앙-!!!!

그 날.

두 영웅의 싸움으로 인해 안탈리아 영지 옆에 있던 돌산 두어 개가 사라졌다.


####


결론적으로 김현우는 라니를 영입하는 데 성공했다.

그리고, 정식으로 영입해온 라니에게 이것저것 설명해주기 위해 집무실로 데려온 직후.

“어째서, 그렇게까지 해주신 건가요?”

그런 질문을 들을 수 있었다.

“음.”

사실대로 말하자면 딱히 그녀를 위해 관계도 악화를 각오하고 그를 줘패버린 것은 아니었다.

어디까지나 김현우가 그의 머리통을 거의 깨버리다시피 작살내버렸던 이유는 무시를 참을 수 없었기 때문이었으니까.

허나 이제 막 영입에 성공해 친애도를 올려야 하는 김현우로서는 딱히 그 말을 사실대로 할 필요는 없었기에 적당히 거짓말을 섞기로 했다.

“당신이 필요했으니까요.”

“제, 제가요?”

눈에 띄게 당황하는 모습을 보이는 라니.

엘레나를 처음 봤을 때와 마찬가지로 자존감이 한없이 떨어져 있는 모습과 더불어 마치 무엇인가를 이야기해야 한다는 듯 눈을 이리저리 돌리는 모습에 김현우는 물음을 던졌다.

“왜 그렇게 안절부절못하죠?”

“그, 저는...그게, 할 수 있는 게 아무것도-”

고개를 푹 숙이곤 이야기하는 라니.

사실 김현우로서는 그녀가 왜 저렇게 자신감이 없는지 몰랐다.

당장 그가 대충 추측한 바론 안탈리아 영지에서 무슨 일을 당해 도망친 도망자라는 것뿐, 그 이외의 정보는 아무것도 없었으니까.

허나 이제 라르타니아에 영입된 이상 그녀는 소심한 모습보다는 전투적으로 성장해야만 했기에.

“아무것도 할 수 있는 게 없다뇨? 저는 당신의 재능을 보고 영입한 건데요.”

“재능, 이요?”

“예.”

“저한테, 무슨-?”

“요리요.”

“...요리, 요?”

김현우는 그녀의 자존감을 높여주기로 했다.

“네, 저는 상대방의 재능을 볼 수 있거든요. 그리고 당신에게는 요리의 재능이 있습니다...뭐 이렇게 말씀하셔도 믿지 않으시겠지만.”

“솔직히 갑작스레 그리 말씀하시니 저도 좀-”

전혀 믿음이 안 간다는 눈빛을 하는 라니를 보며 김현우는 어깨를 으쓱였다.

그런 반응은 당연하니까.

하지만 믿지 않는다고 해서 그만둬버리기보단 꾸준히 긍정적인 이야기를 해주는 것이 좋았기에 몇 번 정도 그녀에게 요리의 재능이 있다 이야기한 김현우는.

“우선 오늘은 좀 쉬시고, 이 이야기는 내일 다시 하는 거로 하죠. 엘레나?”

아까 전 기사를 쫓아내고 난 뒤로 계속해서 옆에 붙어있는 엘레나를 불렀다.

“네.”

깔끔하게 대답하는 엘레나.

어째서인지 살짝 무뚝뚝해 보이는 모습에 김현우는 잠시 의문을 가졌으나.

“우선 그녀에게 방을 좀 안내해주세요.”

이야기했고.

“...알겠어요.”

뭔가 조금 묘한 표정을 지은 체, 살짝 늦은 대답을 한 그녀는 금세 쭈구리가 되어있는 그녀를 데리곤 밖으로 나갔다.

‘왜 기분이 안좋아보이지?’

그 모습을 보며 김현우는 슬쩍 고개를 갸웃거렸으나.

‘착각인가.’

그는 곧 어깨를 으쓱였고.

그로부터 며칠 뒤.

----
영지 라르타니아.

영지발전도 : 194

영지민
[인간 : 1758명]

보유건물
[영주성 LV1 >>> 업그레이드 중 87%]
[성벽 LV2]
[주거지구 LV2]
[대장간 LV2]
[병영 LV2]
[주점 LV2]
[시장 LV1]
[목재 가공소 LV1
[음식점 LV0 LV1]]
[가죽 가공소 LV0 [건설 중] 0%]
[석재 가공소 LV0 [건설 중] 0%]
[교역소 LV0 [건설 중] 32%]

보유병력
-일반 병사 100명 [모집 중]
----

음식점이 완성됨과 함께 김현우는 라니에게 요리를 시켜보았다,

며칠 동안 대화를 나누어 꽤 친해지긴 했지만, 아직도 특유의 소심함을 벗지 못한 채 음식점에서 요리를 시작한 라니.

마치 이미 뭔가를 잘못한 듯 눈치를 보는 강아지마냥 슬슬 눈치를 보는 그녀를 보며 김현우는 이야기했다.

“괜찮으니까 편하게 하세요.”

“네, 네에...”

김현우의 말을 믿지 않는 것인지 대답에 맥아리가 없는 라니.

허나 그는 진심으로 라니가 무슨 음식을 내오든 실망할 생각이 없었다.

애초에 현재 라니는 아직 보조 영웅으로서 제대로 성장하지도 못한 1성 영웅이니까.

‘재능이 있으니 지금 못한다고 하더라도 금방 실력은 늘어날 테니.’

김현우는 오히려 어떤 음식을 내오던 그녀를 칭찬할 준비를 하고 있었다.

칭찬은 고래도 춤추게 한다는 속담이 있듯 그녀에게는 자신감이 필요해 보였으니까.

“여기, 다 됐어...요.”

김현우가 생각하는 사이, 어느새 요리를 완성했는지 소심하게 그의 앞에 음식을 내려놓은 라니.

“잘 먹을게요.”

그에 김현우는 인사를 하며.

‘그래도 1성이긴 하니까 이왕이면 +3 정도 능력치 버프 정도가 있으면 좋을 것 같은데-’

스튜를 바라보았고.

-----
쇠고기 스튜.

특별한 설명이 필요 없는 평범한 쇠고기 스튜입니다.

[버프 효과]
랜덤 능력치 + 7 (8시간)
방어도 + 5

[영구효과]
40회 이상 공복에 음식을 섭취할 시, 민첩 능력치가 영구적으로 +2상승합니다. [1회 한정]

※김현우에 대한 라니의 진심이 담겨 있는 요리입니다! ‘김현우’가 음식을 섭취할 시 40회 섭취 조건이 사라지며 즉시 민첩 능력치가 +1 상승 합니다. [1회 한정]
-----

“...어?”

김현우는 저도 모르게 얼탄 표정을 지을 수밖에 없었다.



작가의 한마디 (작가후기)
안탈리아 영지는 수입원을 잃어버렸다...


항상 글 읽어주셔서 정말 감사합니다!

또한 분뇨조절장애님 후원 정말 감사합니다! 1000코인이나 후원해주셔서 정말 깜짝놀랐습니다. 이렇게 큰돈을 후원으로 받아본건 처음이라 엄청 기쁘네요! 앞으로도 더 열심히 글 써서 좋은 글로 보답하겠습니다. 정말 감사합니다!!
다음화 보기





아르테일에서 음식점과 요리는 꽤 중요한 요소로 작용한다.

영지 내에 음식점이 생기면 영지민의 행복도가 오르고 노동효율이 향상하니까.

물론 주점도 음식점과 같은 효과를 내긴 하나 음식점에 비하면 그 효율이 굉장히 미미한 편이었다.

그뿐만 아니라 음식점은 영지물이 아닌 영웅이나 병사의 육성에도 매우 중요한 요소를 차지한다.

그 이유는 음식점이 아르테일에서 유일하게 영웅과 병사에게 폭넓은 버프를 제공할 수 있기 때문이다.

아무리 작은 버프라도 그 작은 버프하나가 병사들의 생존율을 올려주기도 하니까.

거기에 더해 영웅들에게 있어 버프라는 요소는 거의 필수 불가결한 요소이기도 했다.

당장 성장을 하면 할수록 능력치는 올라가기 어려워지는 이 게임의 특성상 4성 영웅이나 5성 영웅에 특정한 능력치의 뻥튀기는 굉장한 힘의 체감을 느끼게 해주니까.

그러다 보니 영지적인 측면이든 육성 측면이든 음식점은 중요했으나 그보다 더 중요한 것은 요리사였다.

아무리 레벨 높은 음식점이 있어봤자 버프를 줄 요리사가 없으면 말짱 꽝이었으니까.

거기에 당연하게도 보조 영웅으로 취급되는 요리사의 별이 높으면 높을수록, 거기에 가지고 있는 특성이 다양할수록 음식점에서 만들어내는 요리에는 여러 가지 버프가 붙는다.

다만 김현우가 라니에게 그다지 기대를 걸지 않았던 이유는 아직 그녀가 1성밖에 되지 않은 영웅이었기 때문이다.

아무리 재능과 특성이 잘 맞아떨어지는 요리사라도 성장하지 않으면 그 능력을 전부 끌어낼 수 없으니까.

그리고 그런 의미에서 현재 라니가 김현우의 앞에 놓은 요리는.

‘이게, 1성이 만든 요리라고? 아니, 애초에 고유 능력치 상승이 뜰 수가 있는 건가?’

절대 1성이 만들 수 있는 요리가 아니었다.

김현우는 저도 모르게 요리를 빤히 바라봤다.

여전히 보이는 것은 1성 요리사가 만들어낸 것이라고 하기에는 말도 안 되는 능력치 상승을 가져오는 요리.

그것을 멍하니 바라보고 있던 김현우는 혹시나 하는 마음에 라니의 정보창을 켜보았으나 그녀의 정보창에 변화는 없었다.

고작 변화라고 한다면 최근에 행운이 1 오른 것 정도.

허나 보조 영웅은 능력치가 오른다고 별이 올라가는 것이 아니기에 의문 어린 표정을 짓던 김현우는.

“그, 혹시- 이, 이게 아닌가요?”

곧 들려오는 목소리에 앞을 바라보았다.

김현우의 앞에는 안절부절못한 채 불쌍한 표정으로 눈물을 글썽이는 라니가 그의 눈치를 보고 있었고.

그제야 스스로가 멍하니 음식만을 보고 있었다는 것을 인지한 김현우는 짧게 고개를 젓곤 그녀가 만든 스튜를 입 안에 밀어 넣었다.

그리고.

“오.”

김현우는 저도 모르게 탄성을 내뱉었다.

그도 그럴 것이 라니가 만든 음식은 꽤 맛있었으니까.

그렇기에 김현우가 저도 모르게 시선을 돌려 라니를 바라본 순간.

“?”

김현우는 어리둥절한 표정을 지을 수밖에 없었다.

그도 그럴 것이 분명 조금 전까지만 해도 우려스러운 표정으로 자신을 바라보고 있었던 라니는 국자를 든 채 자연스레 가드 자세를 올리고 있었기 때문이었다.

“뭐 하세요??”

어리둥절한 표정을 지으며 묻는 김현우.

허나 오히려 라니는 그런 그의 질문에 오히려 당황한 듯한 표정을 짓더니.

“저기, 안 때리세요...??”

그렇게 물었고.

“네...?”

“...?”

이내 어처구니없다는 듯한 표정을 지은 김현우는 라니를 바라보며 도대체 어떤 삶을 살아온 걸까를 생각했으나.

“흠흠-”

김현우는 곧 헛기침하더니.

“안 때립니다. 애초에 때리고 싶은 마음도 없었고, 거기에 이렇게 맛있는 음식을 만들어줬는데 왜 때립니까?”

“...에?”

“제가 말하지 않았습니까? 당신은 요리에 재능이 있다고. 진짜 맛있어요. 이 스튜.”

이야기했고.

그렇게, 단 한 번도 누구에게 기댈 곳 없이 칭찬이라는 것을 제대로 들어본 적 없던 소녀는 저도 모르게 올린 가드를 풀고 그저 멍한 표정으로 김현우가 밥을 먹는 것을 바라보았다.


####


그로부터 2주 뒤.

----
영지 라르타니아.

영지 발전도 : 257

영지민
[인간 : 1926명]

보유건물
[영주성 LV1 >>> 업그레이드 중 98%]
[성벽 LV2]
[주거지구 LV2]
[대장간 LV2 >>> 업그레이드 중 0%]
[병영 LV2 >>> 업그레이드 중 0%]
[주점 LV2]
[시장 LV1]
[목재 가공소 LV1]
[음식점 LV1]
[가죽 가공소 LV1]
[석재 가공소 LV1]
[교역소 LV0 [건설 중] 63%]

보유병력
-일반 병사 200명
----

김현우는 눈앞에 떠오른 정보창과 더불어 또 한 번 풍경이 바뀌어 있는 영지를 바라보았다.

이제 그의 눈앞에 보이는 영지는 어느새 촌동네보다는 확실한 영지의 모습이 느껴지기 시작했다.

당장 김현우의 눈에는 시장의 바로 옆에 주르륵 지어져 있는 가공소들이 보였으며 그 뒤로는 이제 막 심어진 벼들이 자라나고 있었으니까.

그 모습을 보며 김현우는 생각했다.

‘이제 가공소가 지어졌으니 푸른 돌은 아껴야겠다.’

사실 가공소가 지어져 자원이 나온다고 해도 그 자원이 영지의 발전 속도를 따라올 수는 없었으나 김현우는 망설임 없이 그런 선택을 했다.

이유야 당연하게도 인게임 재화인 푸른 돌은 특수한 이벤트를 통해서 수급할 수밖에 없으니까.

거기에 더해 애초에 모든 건물의 레벨이 3을 넘어가기 시작하면서부턴 푸른 돌에 의존하는 것이 불가능해졌다.

애초에 라르타니아의 영지경영은 그때부터 시작이라는 듯 모든 건물의 필요 자원이 엄청나게 많아지기 시작하니까.

그렇기에 김현우는 현재 자원이 꽤 부족한 상황임에도 일부러 푸른 돌을 사용하지 않고 교역소가 만들어지길 기다리고 있음과 동시에.

‘여기에 슬슬 포장도로까지 건설하면 완전히 영지 느낌이 날 것 같은데.’

교역소가 만들어지면 우선 포장도로를 깔 생각을 하던 김현우는 이번엔 병력 창을 켰다.

----
[병종] 일반 병사.

리더 : 말론 [숙련도 75/100]
인원수 : 200명 [상세 보기]
전투 효율 : 평범.

[상위 병종 업그레이드가 가능한 인원이 없습니다.]

-기본 장비-
머리 : 투구.
몸 : 경량 갑옷.
허리 : 가죽띠.
다리 : 가죽을 덧댄 하갑.
무장 : 철창. 부 무장 : 없음

※일부 병사의 무장이 아직 완벽하지 않습니다.
----

“흐음-”

김현우는 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕였다.

그도 그럴 것이 병사들의 숙련도를 위해 엘레나와 계속해서 병사를 출전시켰음에도 불구하고 병사들이 단 한 명도 죽지 않았기 때문이다.

또한 가죽 가공소가 지어진 직후부터 병사들이 제대로 된 무장을 갖추면서 영지민이 늘어남에 따라 서서히 떨어지고 있던 치안도가 많이 올랐다.

‘멋있네.’

김현우는 영주성에서 한눈에 보이는 북문을 지키고 있는 2명의 병사를 바라보았다.

분명 예전에는 조금 어설픈 모습이었지만 지금은 갑옷을 전부 챙겨입고 있어서인지 판타지게임에서 나오는 병사를 바라보던 김현우는 괜스레 든든한 표정을 지었다.

당장 자신의 명령에 따르는 무장한 병사가 200명이나 있다는 것은 아르테일에서 병사의 위치가 어느 정도인지 알고 있음에도 김현우에게 든든함을 느끼게 해주었다.

‘...나도 좀 성장하긴 했다만.’

그는 저도 모르게 자신의 정보창을 켰다.


-----
영웅
이름 : 김현우
칭호 : 통나무의 왕.
성(星) : ??성
능력치
근력 : 12↑ 민첩 : 13↑
지력 : 6 행운 : 9
마력 : 3↑

-특성-
부동심(不動心) : 어떠한 경우에도 원할 경우 마음의 평정을 빠르게 되찾습니다.
법멉몄긔뒷룩뚝겡:벨곕겨눋뜸렸걷걍베깸띈귁띱뢍뭄걍법멉몄긔뒷뢍뎐꽹뒵대겨늉등렷뭐걍법멉껌꽹뢨뉠륌볍궁띕머럼벴까때벋륫띕렌볍궉뢍벗꾀뚠넝륑닷궉렉노꾀뚠뉠뭏능궉롼딕걍벨뎨땍귀룡렷뤠꽥딩땡밉흐
-----

영웅이라고 표현하기에도 비루한 능력치였으나 분명 김현우는 성장하고 있었다.

그것도 수련을 통해서가 아니라 바로 라니가 2주 전을 기점으로 식사때마다 계속해서 해주고 있는 음식 때문.

2주 전에 칭찬받은 것을 기점으로 마치 조금이라도 더 칭찬을 듣고 싶다는 듯 아침 점심 저녁 세끼를 매번 다르게 내오는 라니 덕분에 김현우의 능력치는 천천히 상승하고 있었다.

‘영구적인 능력치 상승은 아르테일에서도 본 적이 없는데...’

원래 아르테일에는 기본적으로 무엇인가를 복용했을 때 영구적으로 능력치를 올려주는 요리나 영약 같은 건 존재하지 않았다.

아주 예전 개발사가 돈에 미쳐서 50만 원짜리 랜덤 능력치 상승 물약을 판매한 적이 있으나 흑우들마저 치를 떠는 것을 보곤 곧바로 이벤트를 조기 종료했기 때문.

더 놀라운 건 롤백이 아니라 그래도 번 돈은 못 뱉어내겠다는 심보로 조기 종료했다는 대목이지만...

아무튼, 아르테일에서 전혀 볼 수 없었던 영구 능력치 향상이 라니의 요리에 붙어있기에 어이없게도 그는 조금이지만 성장하고 있었다.

‘...이걸로 엘레나나 다른 영웅을 성장시킬 수 있으면 좋으련만.’

정말 기묘하게도 엘레나를 포함한 병사들은 김현우처럼 즉발적으로 효과를 보는 것이 불가능했다.

즉 어디까지나 즉발로 영구효과를 보는 것은 김현우뿐이었기에 그는 조금 아쉬운 표정을 지었으나.

‘그래도 대만족이긴 하지.’

애초에 요리사가 해준 요리를 먹고 능력치가 상승한다는 것 자체가 말이 안 되는 사기적인 능력이었기에 당연히 불만은 없었다.

‘다만 능력에 대해서는 조사해볼 필요가 있겠지만’

라니의 요리로 얻을 수 있는 영구 능력치는 특성이나 스킬에도 전혀 적히지 않은 요소였기에 그것을 한번 조사해보기로 생각을 정리한 김현우는.

‘그럼 이제 병사들도 준비가 된듯하니, 본격적으로 2계층을 공략해볼까.’

그런 생각과 함께 엘레나를 불렀고.

곧 그녀에게 2계층을 공략하겠다는 말을 전한 김현우는 곧 고개를 끄덕거리는 엘레나의 모습과 함께.

“영주님, 근데 뭐 하나만 질문해도 되나요?”

“어떤 질문일까요?”

“그, 제가 배정받은 방 있잖아요?”

“아, 혹시 불편하신가요?”

“아뇨, 그건 아닌데 좀- 전체적으로 방이 난잡하게 어질러져 있어서요.”

“방이요?”

“예, 제가 치우긴 했는데 이미 방과 벽에 상처가 가득 난건 치울 수가 없으니까요. 거기다 환기도 하지 않았는지 냄새가 뱄는데 빠지지도 않고요. 무엇보다-”

엘레나는 살짝, 거부감이 든다는 표정으로 이야기했다.

“영주성 내의 건물은 결국 영주님 건데 너무 마구잡이로 다룬 것처럼 보여서 불쾌하기도 하고요. 아무튼, 그러다 보니 그 방에 도대체 누가 묵었나 싶어서요.”

조금은 불쾌해 보이는 표정을 지은 그녀의 말에 잠시 그 방의 원주인을 떠올리던 김현우는.

‘그 방, 메릴다의 방이었지.’

곧 그 방의 주인이 메릴다라는 것을 떠올리곤 잠시 고민하다.

“음, 그 방을 쓴 건 제가 최초로 영입했던 영웅이었는데, 방 여기저기에 상처가 난 건 아마 그녀가 수인이라 생활하면서 상처가 났던걸 겁니다.”

“...수인이요?”

“예, 꽤 믿음직한 녀석이었죠. 아무래도 첫 영웅이니 살짝 애착이 가는 영웅이기도 하고요,”

살짝 그리운 표정으로 중얼거렸고.

“아무튼, 그러시다면 다른 방으로 옮겨드리도록 하겠습니다.”

이어진 김현우의 말과 동시에-

살랑.

저 멀리, 언덕에서 여전히 퀭한 눈빛을 가지고 있었던, 지금까지 한 번도 살랑이지 않은 채 축 처져있던 늑대의 꼬리가 살랑거리기 시작했고.

“에...?”

영주가 떠나고 약 10년 동안 단 한 번도 생기가 피어오른 적 없었던 그녀의 눈에,

살랑, 살랑-


생기가 맴돌았다.



작가의 한마디 (작가후기)
메릴다는 진심으로 웃고 있다...

오늘도 글 읽어주시고 댓글 달아주셔서 정말 감사합니다!

또한 후원해주신 노붕이님 감사합니다!!!
다음화 보기






“...그런 패턴을 가지고 있으니 결국 척추를 공격하는 데 성공하면 사실상 2계층 보스를 죽이기는 매우 쉬울 겁니다.”

“그렇군요.”

“물론 당연하지만 말했다시피 2계층의 보스는 1계층의 보스보다 조금 더 덩치가 커서 무조건 조심하긴 해야 해요.”

그 직후, 엘레나에게 다른 방을 치우는 대로 옮겨주겠다는 이야기를 한 김현우는 그녀에게 2계층에 대해 전체적으로 설명해주었고.

“우선 2계층에 대한 정보는 이상인데, 혹여 궁금한 부분이라거나 이해가 안 되는 부분이 있을까요?”

“정보야 잘 알려주셨으니까 이해가 안 되는 부분은 없는데...혹시 다른 질문을 해도 될까요?”

이어지는 김현우의 말에 엘레나는 그리 답했다.

“다른 질문이요?”

“네.”

“이번엔 무슨?”

궁금증을 담아 묻는 김현우를 모습에 엘레나는 조심스레 입을 열었다.

“그, 영주님은 미궁에 들어가 보신 적이 있으신 건가요?”

“아.”

그녀의 질문에 김현우는 단숨에 그녀가 한 질문의 의도를 파악하곤 잠시 고민하다 답했다.

“엄연히 이야기하자면 들어가서 영웅들과 함께 미궁 공략을 하긴 했죠.”

‘조금 더 정확히 이야기하자면 미궁에 같이 들어갔다기보단 그저 스마트폰 화면이나 PC 화면으로 영웅들을 조종해 전투를 치른 것뿐이지만.’

당연하게도 그 사실을 굳이 엘레나에게 말해봤자 오히려 그녀에게 혼란만 가중할 뿐 아무런 이득도 없다는 것을 깨달은 김현우는 그렇게 대답했고.

“직접, 미궁에 들어가셨다고요?”

“예, 이래 봬도 지휘는 꽤 잘하는 편이라서요. 뭐 지금 당장은 제가 굳이 들어가야 할 이유가 없어 들어가지는 않고 있지만요.”

김현우는 그렇게 말하며 문득 생각했다.

‘생각해보면 4계층쯤부터는 동행을 해야 하나.’

당연하지만 김현우는 3계층을 뚫고 미궁도시를 만든 이후에도 계속해서 미궁을 공략할 생각이었다.

3계층을 뚫는 것은 어디까지나 미궁 도시를 만들기 위한 최소한의 조건일 뿐 미궁 도시를 활성화하기 위해서는 최대한 많은 계층을 정복하는 게 중요하니까.

그리고 3계층 아래쪽의 계층을 공략하기 위해서는 김현우가 직접 미궁에 내려갈 필요가 있었다.

당장 게임 내에서도 3계층까지는 그저 영웅에게 자동 전투를 돌리는 것만으로도 적당히 보스존까지 도달할 수 있는 3계층과 다르게.

4계층은 본격적으로 일반 몹을 잡으며 나아갈 때도 나름대로 전략이 필요하기 때문.

‘사실 예전처럼 스마트폰 화면으로 조작할 수 있는 게 더 좋을 텐데.’

유감스럽게도 로리아가 거기까지 해줄 수는 없는 모양이었기에 만약 4계층을 내려갈 시기가 올 때까지 외부에서 지시를 내릴 방법을 구하지 못한다는 김현우는 그 부분에서는 마음의 준비를 하고 있었다.

“영주님을 지켜드리려면 조금 더 강해져야겠네요.”

생각하고 있던 도중 들려오는 엘레나의 목소리에 김현우는 뒤늦게 그녀와 이야기하고 있었다는 걸 상기하곤 대답했다.

“다 강해지면 좋죠. 엘레나가 강해지면 저도 큰 걱정 없이 미궁에 내려갈 수 있을 테니까요. 하지만 너무 무리하지 마세요. 엘레나는 차근차근 강해지고 있기도 하고 어차피 그때쯤 가면 다른 영웅도-”

“...꼭, 강해질게요. 저 혼자서 지킬 수 있게.”

김현우의 말에 마치 선언하듯 이야기하는 엘레나.

“네, 뭐...그래주시면 고맙죠. 저야 엘레나가 강해지면 말했듯 조금 더 걱정 없이 미궁을 내려갈 수가 있을 테니까요.”

그에 김현우는 대화의 핀트가 묘하게 맞지 않는다는 것을 깨달으며 묘한 표정을 지었으나 이내 고개를 끄덕였고.

곧 어느 정도 대화를 통해 내일 2계층에 내려가기로 한 직후 집무실에 나간 엘레나를 바라보고 있던 김현우는 그녀의 정보창을 열었다.

-----
영웅
이름 : 엘레나
칭호 : X
성(星) : 2성 ★★
친애도 : (측정 중)
능력치
근력 : 32↑ 민첩 : 42↑
지력 : 22↑ 행운 : 19↑
마력 : 15

※영웅은 당신에게 신뢰를 느끼고 있습니다.
-----

2주 전과 비교해 또 한 번 빠르게 오른 능력치를 보며 이 정도면 2계층 정도는 충분히 클리어할 수 있겠다고 생각하고 있던 김현우는.

‘응?’

문득 그녀의 행운이 또 한 번 올랐다는 것을 깨달았다.

‘...왜 또 행운이 올랐지?’

의문 어린 표정을 짓는 김현우.

‘분명 어려운 임무는 시킨 적이 없었는데? 혹여나 조금 위험한 일일 것 같으면 바로 병사들도 붙여줬고.’

그녀가 위험에 빠지지 않게 하기 위해 여러 가지 조처를 했다 보니 행운이 오를 상황이 있었나? 하고 고개를 갸웃거리던 김현우는.

‘이것도 좀 조사를 해봐야겠는데.’

이 부분에 대해 조사를 좀 해봐야겠다고 생각했다.

행운이 오르는 것 자체는 좋은 일이었지만, 결국 그 행운이 오른다는 것은 엘레나가 치명적인 위험을 계속해서 받고 있다는 것과 같은 이야기였으니까.

그렇기에 김현우가 행운에 대해서 생각하고 있을 때.

엘레나는.

“...”

수련을 위해 훈련장으로 향하며 아까 전 김현우가 했던 말을 떠올리고 있었다.

‘또 다른 영웅...이라.’

당연하지만 엘레나는 김현우가 영웅을 고작 한 명만 영입하거라 생각하지 않았다.

당장 라르타니아에는 자신 말고도 보조 영웅인 라니를 영입하기도 했고, 애초에 영주 중 영웅을 한 명밖에 고용하지 않는 영주는 거의 없었으니까.

허나 그런데도 엘레나는 마음이 불편했다.

마치 제대로 해소되지 않은 뭔가가 목에 걸린 듯한, 기묘한 느낌이었다.

‘엘레나를 빼고 저를 영입하시는 건 어때요?’

순간 그녀의 귓가에 들려오듯 머릿속에 알타의 목소리가 스쳐 지나갔다.

“...더, 강해져야 해.”

...엘레나는, 작게 중얼거렸다.


####


수인들의 군집이자 붉은 눈에 소속되어 사천왕 중 한 명으로 불리는 기랄은 현재 붉은 눈이 만들어지고 난 뒤 단 한 번도 떠나본 적이 없던 군집을 떠난 상태였다.

그 이유는 바로 붉은 눈의 두목인 메릴다가 몇 달 전을 기점으로 갑작스럽게 사라졌기 때문.

물론 수인들은 딱히 그런 것을 신경 쓰지 않는다.

우두머리가 사라졌다는 것은 전체적으로 큰일이 난 것도 맞고 집단에 혼란을 초래하는 것도 맞았으나 애초에 힘의 논리로 돌아가는 수인 집단에게 있어서 혼란은 길게 가지 않는다.

만약 집단 내에서 가장 우두머리가 사라진다면 그다음으로 강한 사람이 우두머리가 될 뿐이었으니까.

물론 우두머리가 바뀌는 과정에서 몇몇이 우두머리의 자리를 노리곤 시비를 걸긴 하지만 그런 건 혼란 측에도 들지 않는 요소다.

즉, 원래의 수인 집단이라면 메릴다가 없어졌을 때 조금의 혼란이 있을 뿐 자연스레 우두머리가 바뀌는 것을 끝으로 별다른 일이 일어나지 않을 터였다.

허나 굳이 그런데도 기랄이 무리까지 떠나서 메릴다를 찾으러 남쪽으로 내려온 이유는 그녀가 만든 붉은 눈이 가진 집단의 특성이 다른 수인집단과는 다르기 때문이었다.

애초에 이 붉은 눈에 들어온 수인들은, 하나같이 그녀의 범접할 수 없을 정도의 압도적인 힘에 매료되어 온 것이었으니까.

북쪽의 최고 대전사라 불리는 대설인과도 비등하게 싸울 수 있으며 이 대륙에서 이름을 날리고 있는 여러 대영웅과 비교해도 절대 꿇리지 않는 그 압도적인 강함 때문에.

그렇기에 붉은 눈은 여타의 다른 집단과는 달랐고, 아직 이 집단이 유지되길 바라는 잠시 무리를 나머지 사천왕에게 맡기고 떠나 이곳까지 온 것이었다.

붉은 눈이 출현한다고 소문이 나있는 라르타니아 영지 근처에.

그리고 그 근처에 도착하자마자 기랄은 저도 모르게 미소를 지었다.

그도 그럴 것이 혹시 소문이 헛것이 아니었나 걱정했던 것과는 별개로, 기감을 다른 수인들보다 유독 잘 느끼는 기랄에게는 아주 얕기는 하지만 그녀의 기척이 느껴졌기 때문이었다.

그렇기에 기랄은 곧바로 메릴다를 만나기 위해 그녀의 기감이 느껴지는 곳을 향해 걸음을 옮겼고.

곧 어느 정도의 시간이 지나 기랄이 여기저기 크레이터가 파여져 있는 절벽에 도착했을 때.

“...”

기랄은 메릴다를 볼 수 있었다.

“...?”

메릴다를, 볼 수 있었...다?

“??”

기랄은 의문이 가득한 표정으로, 아니 정확히 묘사하자면 경악이 가득한 표정으로 자신의 눈앞에서 등을보이고있는 메릴다를 바라보았다.

아직 정면을 보지 않았음에도 불구하고 그가 경악하고 있는 이유는 바로.

‘꼬리가, 흔들리고 있어?’

살랑- 살랑-

메릴다의 꼬리가, 아주 부드럽게 좌우로 살랑살랑거리고 있기 때문이었다.

“...”

기본적으로 수인의 꼬리는 주인의 여러 가지 감정을 담아낸다.

그리고 저렇듯 살랑살랑 꼬리를 흔들고 있는 것은 대게 기분이 매우 좋을 때뿐이다.

...아니, 기분이 좋은 것을 넘어 사실상 ‘나 해롱거리고 있어요-’라고 이야기하는 것과 다름이 없는 것이다.

기랄은 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

그도 그럴 것이 그는 단 한 번도 메릴다의 꼬리가 움직이는 것을 본 적이 없었으며 그녀의 꼬리는 묻은 피를 털때를 제외하고는 항상 축 처져 땅바닥에 질질 끌리고 있는 모습밖에 본 적이 없었으니까.

거기에 항상 퀭한 눈으로 이 세상 그 모든 것에 무관심하다는 티를 내는, 속내를 알 수 없는 두목의 꼬리가 저렇듯 흔들리는 것은 기랄의 입을 저도 몰리게 만들었고.

그 순간.

휙-

“...!”

기랄은 고개를 돌린 메릴다의 눈을 바라보았다.

그곳에는 항상 모든 것에 무감해져 있는 피곤에 찌든 무감한 눈동자가 아닌, 퀭하기는 하지만 그래도 약간의 생기가 돌아온 듯한 그녀의 붉은 눈이 보였고.

그 모습에 기랄이 또 한번 놀라고 있는 순간.

“왔어?”

“헉.”

메릴다의 담담한, 그러나 조금은 생기가 돌아온 목소리에 그는 저도 모르게 헉 소리를 내었다.

...기랄이 붉은 눈에 몸담은 지는 굉장히 오랜 시간이 지났으나 그는 단 한 번도 그녀에게 인사를 받아본 적이 없었으니까.

아니, 애초에 붉은 눈에 영입될 때 ‘머릿수나 채워라.’라는 말을 제외하곤 기랄은 그녀와 다른 대화를 거의 나눠본 적이 없었다.

그런데 그런 그녀가 인사를 해주었다?

심지어 무감정한 목소리도 아니고, 꽤 반기듯이?

물론, 실제로 메릴다는 아무 생각 없이 받아준 것뿐이었으나 애초에 그녀의 그런 모습을 처음 본 기랄은 눈앞의 존재가 메릴다가 아닌 다른 존재가 아닐까? 하며 얼어붙었고.

정작 다시 시선을 돌린 메릴다는 매우 기분이 좋은 상태로 영지를 바라보았다.

이미 그녀의 머릿속에는 며칠 전에 와서 다짜고짜 싸움을 건 어둠의 절대자나 자신에 대해 씹어대던 건방진 영웅 따위는 사라져버렸다.

그 대신 늑대는 김현우를 바라보며 그가 아까 내뱉었던 말을 떠올렸다.

‘예, 꽤 믿음직한 녀석이었죠. 아무래도 첫 영웅이니 살짝 애착이 가는 영웅이기도 하고요,’라는 말을,

그리고.

‘어쩌면, 정말 어쩌면- 지금이라면-’

메릴다의 마음속에 주체하기 힘든 희망이, 조금씩 자라나기 시작했다.

‘정말로-’

...조금씩.



작가의 한마디 (작가후기)
메릴다는 꿈을 꾸고 있다...


항상 글 읽어주셔서 감사합니닷!

또한 후원해주신 kimdoyunniming 님 정말 감사합니다!
다음화 보기







칼란 왕국의 지하공동의 입구 앞.

“하아...”

칼란의 다섯 검 중 한 명이자 어둠의 절대자를 스승으로 모시고 있는 로리엘은 몇 주간 자리를 비웠다 돌아온 스승님이 며칠째 식음을 전폐하고 방 안에 들어가 있는 것을 보며 한숨을 내쉬었다.

‘도대체 무슨 일이 일어난 건지.’

로리엘은 한숨을 내쉬면서도 며칠 전, 그러니까 사라졌던 스승님이 돌아온 날을 잠시 회상했다.

분명 갑작스레 사라져 제자들의 걱정을 한 몸에 받던 그녀는 자기 발로 돌아왔다.

그것도 온몸에 자질구레한 상처를 입은 채.

거기에서 제자들은 무척이나 놀랐다.

그도 그럴 것이, 로리엘을 포함한 제자들은 어둠의 절대자가 얼마나 강한지를 매우 잘 알고 있었다.

당장 그녀는 칼란의 다섯 검을 키운 장본인이었으며, 동시에 이 대륙에 존재하는 대영웅들과 비교해도 전혀 뒤지지 않는 힘을 가지고 있었으니까.

그런데 그런 그녀가 상처를 입고 돌아왔다?

고작 그것만으로도 제자들이 놀랄만한 이유는 너무나도 충분했으나 어둠의 절대자는 돌아온 그날부터 제자들에게는 눈길도 주지 않은 채 그저 홀로 궁전에 틀어박혀 지내고 있었고.

로리엘과 제자들은 그런 스승님을 걱정하고 있었다.

어둠의 절대자에겐 어떨지 몰라도 제자들은 전부 그녀에게 은혜를 입은 이들이었으니까.

“스승님.”

그렇기에 로리엘은 걱정되는 마음으로 어둠의 절대자를 불렀으나.

정작 홀로 궁전 안에 박혀있는 어둠의 절대자는 평소라면 분명 들을 수 있는 소리도 듣지 못한 채 홀로 의자에 쪼그려 앉아 무릎에 고개를 파묻고 있었다.

이리저리 찢기고 헤진 치파오는 그녀가 며칠 동안 이 자리에서 움직이지 않았다는 것을 말해주는 듯했으나 정작 그녀는 아직도 움직일 생각조차 하지 못한 채로 며칠 전의 기억을 떠올리고 있었다.

며칠 전.

메릴다와 싸웠을 그때를.

그리고, 그때 그녀에게 들었던 답변을.

“...”

반마족은 늑대와 거의 하루를 가까이 싸웠다.

그 덕분에 주변에 남아있던 모든 것들이 사라지고 초토화되기는 했으나 그녀는 크게 신경을 쓰지 않았다.

늑대 또한 마찬가지였다.

애초에 그 곳에는 영주가 없었으니까.

그렇기에 그 둘은 마음 놓고 싸움을 벌였고, 결국 하루가 넘도록 싸워 제대로 승부조차 내지 못하고 얻은 답변은 어둠의 절대자를 절망으로 밀어 넣었다.

‘나한테는 집행검이 없어.’

‘헛소리하지 말거라! 분명 네게는 영주에게 떼를 써서 받은 집행검이-’

‘그 집행검, 나도 없어졌다고, 영지가 공격당할 때.’

‘...거짓, 말-’

‘거짓말인 것 같아?’

반마족은 늑대를 싫어했다.

하지만 그녀를 싫어함과 별개로 이미 꽤 오랫동안 그녀와 친애하는 영주의 밑에서 생활해본 반마족은 알고 있었다.

늑대는, 거짓말을 하지 못한다는 것을.

거기에 더해 마치 거울을 보는 것만 같은 퀭하고 공허한 눈동자는 늑대의 말에 거짓이 없다는 것을 반증하듯 했고.

어둠의 절대자는, 무너지고 말았다.

늑대의 말이 진실이라는 것은 그녀에게 단 하나의 사실을-

-집행검이, 더 이상은 아무 곳에도 없다는 너무나도 잔혹하고 숨 막히는 진실을 직시하게 해줄 뿐이었으니까.

그렇기에 제대로 승부조차 내지 못한, 언젠가는 꼭 서열을 가리겠다 마음먹었던 붉은 눈과의 싸움을 그 자리에서 포기해버린 반마족은, 그대로 거처로 들어와 틀어박혔다.

그리곤, 울었다.

그저 울었다.

하염없이 울었다.

영주와의 친애를 더 이상 회복하지 못할 거라는 생각에.

붉은 눈에게 집행검을 돌려받으러 갔다 보았던, 꿈에서조차 한 번만 나오길 소망하던 그의 앞에 더는 서지 못한다는 생각에.

그저 울었다.

가슴 한가운데에 구멍이 뻥 뚫린 듯한 기분을 느끼며, 그녀는 홀로 오열했다.

그렇게 오열하며 그녀는 어쩌면 자신이 벌을 받고 있는 것이 아닌가 라는 생각을 하기도 했다.

어쩌면 10년 전 제멋대로 굴었던-

-그에게 건방지게 굴고 그가 건네던 호의와 친애를 무시한 대가를 결국 지금 받는 것이 아닐까 생각했다.

그렇기에.

“...흑.”

반마족은 그 이명과도 어울리는 어둠 속에서, 또다시 홀로 눈물을 흘렸다.


####


그다음 날.

김현우가 말했던 대로 엘레나를 포함한 100명의 병사는 또 한 번 병사들과 미궁을 내려갔다.

물론 순전히 그들만 보낸 것은 아니었다.

맨 처음, 엘레나를 1계층에 보냈을 때와 마찬가지로, 김현우는 용병을 고용해 그들을 엘레나와 병사들에게 붙여주었다.

‘돈이 좀 들긴 해도 혹시 모를 위협을 생각하면 이 정도까지 해주는 게 좋겠지.’

엘레나와 병사들이 이전보다 강해졌다는 것은 김현우로서도 충분히 인식하고 있었다.

거기에 라니의 음식으로 인해 추가 버프까지 받은 병사들은 분명 맨 처음 1계층에 들어갔던 어수룩한 용병들이랑은 본질적으로 차이가 날 수밖에 없었다.

그런데도 그가 굳이 용병을 붙인 이유는 아주 조금의 손실도 없이 병사들을 지키며 숙련도를 올리기 위해서였다.

‘이 이상 병사를 만들기도 힘드니까.’

라르타니아 영지의 영지민은 벌써 1900명을 넘어 2000명을 바라보고 있기는 하지만 이 이상으로 병사를 만들어낼 수는 없었다.

애초에 영지민으로 편입된 이들이 전부 남자도 아닐뿐더러 설령 남자가 남는다고 하더라도 라르타니아에서 필요한 노동력을 생각해보면 뽑았을 때 영지에 악영향만 올 뿐이라는 소리.

즉, 준비하고 있는 미궁 도시에 필요하기에 병사를 아슬아슬하게 뽑기는 했지만, 이 이상 병사를 만들 수는 없었기에 김현우는 차라리 돈을 소모해가며 병사들을 지키려는 심산이었고.

‘이번에도 숙련도 좀 알차게 올려서 오면 좋을 텐데.’

김현우는 곧 미궁의 2계층으로 향하기 위해 걸음을 옮기고 있는 엘레나와 병사, 그리고 그 옆에 붙어있는 용병들을 보며 생각했다.


####


라니의 인생은 시궁창이었다.

분명 그녀는 귀족이기는 했으나 사생아라는 타이틀을 가지고 있다 보니 제대로 된 귀족으로 대우받은 적이 없었다.

오히려 그녀는 그 누구에게도 인정받지 못했으며 거기에 유일한 버팀목이라고 믿고 있었던 영주 또한 라니를 상품으로 보며 그녀를 팔아넘길 생각으로 키웠으니까.

즉, 라니의 인생은 시궁창을 넘어 안쓰럽기 그지 없을 정도로 비참한 삶을 살았으며 그녀는 이 비참한 삶에서 절대 헤어 나올 수 없으리라 생각했다.

라르타니아의 영주, 김현우를 만나기 전까진.

“...”

그를 만나고 나서 라니의 인생은 너무나도 달라졌다.

그는 분명 그 누구도 손을 내밀지 않았던 라니에게 거침없이 손을 내밀어 그녀를 절망의 굴레에서 구해냈다.

그뿐인가?

당장 그를 만나고 나서 라니는 처음으로 자신을 잘하는 것이 무엇인 줄 알았으며.

자기 능력이 분명히 쓸모 있다는 사실을 깨달았다.

거기에 지금까지 살아온 세월 동안 이렇다 할 칭찬 한마디 듣지 못했던 라니는, 김현우에게 영입된 이후부터 모두의 칭찬과 인정을 받고 있었다.

당장 김현우부터 시작해 그녀의 음식을 먹은 병사들은 하나같이 그녀를 칭찬하기에 바빴으며. 왜인지 모르게 자신을 탐탁잖게 보던 엘레나 또한 음식에 대해서는 칭찬할 정도였으니까.

그것이 라니는 너무나도 기뻤다.

살아온 삶 동안 제대로 이렇다 할 인정을 받지 못했던 그녀에게 있어서 김현우와 병사들의 칭찬은 마치 마른하늘에 단비와 같았으니까.

그렇기에 라니는 김현우에게 진심으로 감사를 느끼고 있었다.

그녀는 알고 있었으니까.

애초에 그녀가 이런 상황 속에서 모두의 칭찬을 들으며 즐겁게 일을 할 수 있는 이유는 김현우 때문이라는 것을.

그가 자신을 발견해주었기에.

또한 그 절망의 굴레에서 꺼내주었기에 이런 행복한 일상이 가능해졌다는 것을, 라니는 알고 있었다.

그것을 알고 있었기에 라니는 항상 김현우에게 감사한 마음을 가지고 있었다.

아니, 사실 감사한 마음을 가지지 않을 이유가 없었다.

당장 김현우는 영입 제안을 받아들인 그녀가 받기에는 과할 정도의 금화를 쥐여준 것도 모자라 그녀가 지낼 굉장히 좋은 방 또한 선물해주었으니까.

“...”

라니는 자신이 배정받은 방을 바라보았다.

당장 안탈리아 영지에 있었던 자신의 방과 비교해도 2배 이상의 크기를 가지고 있는 방은 라니의 마음에 쏙 들었다.

그 이유는 방 자체가 커서이기 때문도 있지만, 다른 이유로는 방의 인테리어 때문이었다.

‘역시 고풍스러워...!’

라니가 배정받은 방은 엘레나의 방과는 다르게 꽤 고풍스러운 분위기를 풍기고 있었다 당장 방 안에 배치된 여러 가구는 고풍스러운 원목형 가구들이었으며 검은 벨벳 원단은 클래식한 분위기를 깔끔하게 잡아주었다.

그렇기에 이미 방을 배정받은 지 꽤 오랜 시간이 흘렀음에도 불구하고 라니는 여전히 만족스러운 표정으로 주변을 돌아보다 곧 자리에서 일어났다.

그 이유는 항상 음식을 해줄 병사들과 엘레나가 미궁에 출전한 탓에 시간이 남아 그 김에 방 청소를 하기 위해였다.

라니는 방을 배정받은 이후로 대략 방을 청소했을 뿐이지 정말 제대로 청소한 적이 없었으니까.

“헤헤...”

이미 김현우의 점심을 챙겨준 터라 그에게 여전히 음식이 맛있었다는 소리를 들었던 것을 떠올린 라니는 작게 미소를 지음과 함께 본격적으로 청소를 시작했고.

그렇게 얼마 지나지 않아 침대 아래를 청소하기 위해 고개를 숙인 라니는.

“...응?”

침대 안에서 무엇인가를 찾아낸 뒤 그것을 꺼내 들곤 저도 모르게 멍한 표정을 지었다.

그도 그럴 것이, 그녀가 침대 아래에서 꺼낸 것은 꽤 먼지가 쌓여있음에도 시퍼런 기운을 뿜어내고 있는 척 봐도 고풍스러운 검이었기 때문.

‘왜 이런 게 침대 아래에 있지?’

그렇기에 라니는 자신의 키보다도 큰 검을 보며 몇 번이고 고개를 갸웃거리다.

‘아마 전에 이 방을 쓰던 사람 것 같은데, 이건 영주님한테 가져다드려야겠지?’

먼지 쌓인 ‘집행검’을 보며 생각했다.





작가의 한마디 (작가후기)
집행검은 침대 아래 있다...


항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 리브데이님 라뭉님을 포함해 비공개로 후원해주신 2분 정말 감사합니다!
다음화 보기






미궁의 2계층.

엘레나를 포함한 병사들과 함께 이곳에 들어온 굴라시 용병단의 리더 굴라는 엘레나를 보며 멍하니 입을 벌리고 있었다.

이유는 당연하게도 엘레나의 전투 실력 때문.

당연하지만 이 근방에서 오랫동안 활동한 굴라는 낙제 영웅이라 불리는 그녀를 알고 있었고 마찬가지로 그녀와 일을 같이 해본 적도 있었다.

즉 굴라는 엘레나의 전투 실력을 알고 있었기에.

‘저게, 말이 되나?’

어처구니없는 표정으로 2계층의 보스인 언데드 놀을 잡는 모습을 보고 있었다.

언데드 놀의 모습은 1계층에 있던 보스와 마찬가지로 도저히 평범한 놀의 모습이라고는 볼 수 없어 보였다.

당장 언데드 놀의 크기는 엘레나보다 2배 이상 거대했으며 사령 술사에 의해 개조라도 거쳐진 것인지 언데드 놀의 팔은 무려 4개나 있었으니까.

거기에 언데드임에도 불구하고, 고작 공격 한 번에 땅을 부숴버리는 강한 공격은 병사들과 용병들의 오금을 저리게 했다.

즉, 2계층에 있는 언데드 놀은 척 봐도 혼자서는 절대 상대하지 못할 정도로 강해 보였다.

아니, 강했다.

분명 굴라가 아는 엘레나는 상상하지 못할 정도로.

...그럴 텐데.

쾅!

엘레나는, 그런 언데드 놀을 아무렇지도 않게 상대하고 있었다.

아니, 오히려.

-■■■■!!!

엘레나는 언데드 놀을 사냥하고 있었다.

쾅!

너무나도 자연스럽게 언데드 놀의 공격을 피해낸 엘레나의 몸이 순식간에 뒤로 움직여 그대로 척추를 끊어버린다.

쿵-!

엘레나의 공격 한 번에 그대로 땅바닥에 꼬꾸라지는 언데드 놀.

동시에 놈의 몸을 타고 머리로 달려 나간 엘레나가 놈이 무엇을 하기도 전에 머리에 손도끼를 꽂아 넣는다.

콰직-!

골통이 깨지는 소리와 함께 놀의 머리통 안으로 들어가는 손도끼.

-■■■■■■■■■■■!!!!

되살아난 시체임에도 불구하고 고통을 느끼는 것인지 언데드 놀은 발광하기 시작했으나 엘레나는 그 상태에서 멈추지 않고 반대편에 들고 있던 손도끼를 이용해.

콰지지직-!

언데드 놀의 골통을 완전히 박살 내버렸고, 곧 보스는 축 늘어지며 기능을 정지했다.

“...허.”

굴라도 물론 소문을 듣기는 했다.

낙제 영웅이던 엘레나가 라르타니아의 영주 아래 들어가고 나서부터 갑작스레 강해졌다는 소문을.

허나 당연하게도 용병업계에서 돌아다니는 소문은 언제나 과장이 섞여 있는 것들이 대부분이었기에 그저 그런 정도의 사실만을 인지하고 있었던 그에게 있어.

‘이건, 그냥 강해진 정도가 아니잖아?’

엘레나의 모습은 충격적이었기에.

‘...확실히, 영주한테 뭔가가 있나?’

굴라는 문득 엘레나의 소문과 함께 돌았던 소문 중 하나를 떠올리며 생각하고 있었고.

‘만약 예상대로라면, 돈좀 만질 수 있을 것 같은데...?’

그가 그렇게 생각한 시점.

1계층과 마찬가지로 병사들과 용병들의 찬사를 듣고 있던 엘레나는 시선을 돌려 서서히 사라지기 시작한 언데드 놀을 보고 있던 엘레나는.

‘푸른 뼈.’

저번과 같이 언데드 놀의 발치에 사라지지 않고 남아있는 푸른 뼈를 다가가 주워들었다.

‘또.’

엘레나는 이번 언데드 놀과의 전투에서 실수하진 않았다.

허나 이번에도 어김없이 나타난 푸른 뼈는 그녀의 위기를 도와주는 것을 넘어, 엘레나가 언데드 놀을 쉽게 처리할 수 있도록 도와주었다.

당장 이 푸른 뼈는 엘레나가 언데드 놀의 척추뼈를 단번에 끊을 수 있도록 놀의 한쪽 발을 아예 꿰뚫어버렸으니까.

그렇기에.

‘...영주님한테 보고드려야겠지.’

그녀는 시체가 사라진 뒤 남은 이전보다는 조금 더 거대한 푸른 뼈를 챙긴 뒤, 곧 시선을 돌려 병사들과 용병들을 바라봤다.

하나같이 경외와 경탄이 어린 시선으로 자신을 바라보고 있는 병사들과 용병들의 시선은 저도 모르게 그녀를 들뜨게 했다.

이미 1계층에서도 그런 시선을 받아왔었고 이 보스방에 오기까지 계속해서 그런 시선을 받았으나 그녀는 여전히 저런 시선이 좋았다.

그런 시선을 받을 때면 엘레나는 오랫동안 채워지지 않은 인정에 대한 결핍이 채워지고 있는 것을 느꼈으니까.

그렇기에 엘레나는 그녀를 이렇게 만들어준 김현우에게 또 한 번 감사함을 느꼈다.

결국 그녀가 이토록 인정받고 결핍을 채울 수 있는 이유는 그 때문이었으니까.

“...”

엘레나에겐 그가 꼭 필요했다.


####


한참 미궁의 2계층이 공략되었다는 알림창이 김현우에게 떠올랐을 무렵.

김현우는 라니가 가져온 것을 바라보며 저도 모르게 물음을 던졌다.

“그러니까, 이게 배정받은 방에 있었다는 말인가요?”

“네. 아마 그 방의 전 주인의 것 같은데 침대 아래에 둬서 잃어버리지 않았나...싶어요.”

라니의 말을 들은 김현우는 그녀에게 배정했던 방이 누구의 방이었는지를 생각하다 곧 나지막한 탄성을 내뱉었다.

‘어둠의 절대자의 방을 줬었네.’

어둠의 절대자.

지금 생각해보면 꽤 미안한 이명을 선물해주었던 그녀를 떠올린 김현우는 곧 책상의 폭을 우습게 넘기는 검을 바라보았다.

더, 정확히는 김현우의 눈앞에 떠올라 있는 알림창을 바라보았다.

----
※핸드메이드로 제작한 무기입니다!

집행검.
등급 : 전설급 (※핸드메이드로 제작되어 등급이 떨어집니다!)
공격력 : 최상.
특성 : 반사(反辭) , 일격(一擊) , 무적(無敵)

설명 : 라르타니아의 영주가 만든 진료후왕의 검. 핸드메이드로 만든 것 치곤 한없이 원본과 가깝게 만들어져 있으며 원본이 가지고 있는 특성을 그대로 재현하는 것이 가능하다.
----

심플한, 그러나 이 검에 대해 꽤나 자세하게 서술하고 있는 알림창를 보고 있던 김현우는 곧 설명창을 바라봤다.

‘애초에 아르테일에 이런 설명창같은게 있었던가?’

적어도 김현우의 기억으론 이런 설명창 같은 것은 없었기에 고개를 갸웃하던 김현우는 곧 어깨를 으쓱이곤 집행검을 들어 올렸다.

분명 김현우의 키를 훌쩍 넘었음에도 너무나도 가볍게 들리는 집행검.

그것을 보며 김현우는 저도 모르게 과거의 추억을 떠올렸다.

‘내가 이거 만들겠다고 5달 동안 진짜 개고생을 했었는데.’

당장 그가 이 집행검을 만들기 위해 미니게임에 투자한 시간부터 시작해 쉴 새 없이 노가다를 했던 것을 떠올리던 김현우는.

‘그런데, 어둠의 절대자한테 선물로 준 집행검이 왜 여기에 있지?’

곧 그런 의문을 가지며 집행검을 바라보았으나.

‘침대 밑에 있었다는 걸 보니 호감도가 떨어져서 영지 밖으로 나갈 때 두고 나갔다 보네.’

김현우는 곧 그렇게 결론을 내렸다.

애초에 침대 밑에 먼지가 가득히 쌓인 채 방치되고 있었다는 것은 어둠의 절대자가 잃어버리고 간거라고 해도 무방했으니까.

그렇기에 검을 바라보고 있던 김현우는 곧 이 집행검을 어떻게 하면 좋을까에 대해 생각하기 시작했다.

‘우선 돌려주지는...않아도 될 것 같고.’

사실 김현우는 어둠의 절대자가 어디에 있는지도 몰랐으며 설령 안다고 하더라도 돌려줄 생각은 없었다.

‘본인이 필요 없으니까 두고 갔겠지. 뭐 중요하게 생각하지 않았을 수도 있고.’

“흠...”

‘그래도 엄청 열심히 만든 건데 이렇게 방치된 걸 보니 기분이 좀 그렇긴 하네.’

김현우는 집행검을 빤히 바라보며 그렇게 생각했으나 오히려 미소를 지었다.

생각해보면 오히려 어둠의 절대자가 이렇게 집행검을 방치해두고 갔기 때문에 그가 이 집행검을 어떻게 쓸지 생각할 수 있기도 했으니까.

‘영웅한테 장비로 줄까? 아니면 그냥 팔아버려?’

김현우는 행복한 고민을 하기 시작했다.

먼지가 가득 쌓여있기는 하지만 집행검은 이래 봬도 영웅의 별이 강함의 전부인 이 세계에서 별 다음으로 변수를 만들어줄 수 있는 무기였다.

물론 김현우가 직접 만든 거다 보니 원 등급인 신화급보다는 그 능력이 떨어지긴 했지만, 그것을 생각해도 꽤 사기적인 무기라 할 수 있는 것이다.

즉 이 무기는 김현우에게 갑작스레 나온 선물과 같았다.

당장 사용하고 싶다면 검을 쓰는 영웅을 영입해 쥐여주고 사용하게 시킬 수 있으며 판다고 한다면 김현우의 주머니가 두둑해질 것이 아주 분명했다.

그렇기에.

“알려주셔서 고마워요 라니.”

“헤헤- 별말씀을요.”

그는 라니를 칭찬하며 이 집행검을 어떻게 사용해볼까를 진지하게 생각하기 시작했다.


####


“스승님.”

칼란 왕국의 지하 공동의 입구에서 오늘도 마찬가지로 아무런 답도 없는 문을 바라보고 있던 로리엘은 한숨을 내쉬었다.

“...그냥 한번 들어가 보는 게 낫지 않아?”

그런 로리엘의 옆에서 마찬가지로 조금 걱정스러운 표정을 지은 채 루인이 이야기했지만, 그녀는 고개를 저었다.

“안돼, 대공동에 진입할 때는 무조건 스승님의 허락을 받아야 해. 넌 스승님의 말씀을 어길 생각이야?”

“그건, 아니지만. 그래도 걱정이 되니까 하는 말이지.”

쩝, 하고 입맛을 다시며 문을 바라보는 루인은.

“스승님, 벌써 며칠째 식사도 하지 않으셨는데 식사를 가져왔으니 이거라도 조금 드세요!”

문을 향해 이야기했지만 로리엘때와 마찬가지로 여전히 문 안은 묵묵부답이었고.

곧 한동안 문 앞을 지키고 있던 칼란의 다섯 검 중 둘은 한참이 지나도 아무런 대답이 들려오지 않는 문을 떠났다.

그리고, 그렇게 한참이나 고민하고 있던 로리엘은.

“루인.”

“왜?”

“내일부터는 네가 스승님의 옆에 있어 줘. 혹시 시키실 일이 있을지도 모르니까 특별히 일이 없으면 문 앞에 있고.”

이야기했고.

“...그건 상관없는데, 너는 어쩌려고?”

곧 궁금한 표정으로 물어오는 루인의 물음에.

“라르타니아 영지로 갈 생각이야.”

로리엘은.

“스승님이 너무 힘들어 하시니?가서, 스승님에 대해서 이야기를 해야겠어.”

진지한 표정으로 라르타니아 영지가 있는 방향을 바라보며 중얼거렸다.?



작가의 한마디 (작가후기)
어어 그러면 안되는데...


항상 글 읽어주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 석하랑님 눈과늑대님 정말 감사합니다!
다음화 보기






2계층 공략이 끝난 직후.

김현우는 엘레나에게 2계층에 대한 보고를 받기 시작했고.

그런 그녀의 보고를 들으며 김현우는 만족스러운 표정을 지었다.

물론 김현우야 당장 병력창을 통해서 병사들의 숫자가 줄지 않은 것을 보며 대략적인 상황을 알 수는 있었으나 엘레나의 보고를 들으니 확실하게 일 처리가 끝난 느낌이 들었던 탓이다.

그렇기에 한동안 그녀의 보고를 말없이 듣고 있던 김현우는.

“그리고 이번 2계층의 보스를 잡을 때도 이게 나왔어요.”

엘레나의 말과 함께 책상 위에 올려진 푸른 뼈를 바라보곤 되물었다.

“...이게요?”

“예. 딱히 위기 상황이 닥치진 않았는데 이번에는 오히려 제가 보스를 빨리 잡을 수 있게 도와주는 것 같았어요.”

제가 약점을 노리기 위해 뒤로 돌아갔을 때 놀의 발목을 꿰뚫어 움직이지 못하게 해주었거든요. 라는 엘레나의 뒷말을 들은 김현우는 가만히 푸른 뼈를 내려다보았다.

분명 이전에 엘레나가 가져온 푸른 뼈보다도 조금 더 커져 있는 뼈.

그것을 말없이 바라보고 있던 김현우는 우선 엘레나를 내보낸 뒤 가만히 푸른 뼈를 바라보다 생각했다.

‘푸른 숲의 사령 술사가, 살아있나?’

사실 김현우의 생각은 조금 현실성이 없기도 했다.

그도 그럴 것이 푸른 숲의 사령 술사는 미궁에서 죽음을 맞이했고 김현우가 결국 부활 재료를 중간에 모으다 말고 접어버려 살리지도 못했으니까.

그러나 김현우가 그런 현실성 없는 가정을 하는 이유는 바로 그녀의 스킬 흔적으로 볼 수 있는 푸른 뼈가 두 번 연속 발견됐기 때문.

‘도대체 뭐지?’

김현우는 푸른 뼈를 들어 올려 이리저리 바라봤다.

혹시나 어떤 단서가 있지 않을까 싶었기 때문.

그렇기에 한참이나 푸른 뼈를 여기저기 둘러보고 있던 김현우는 곧 푸른 뼈에 별다른 흔적 같은 게 없는 것을 확인한 뒤.

‘...아무래도 더 알아보려면 더 미궁 아래로 내려가 봐야 단서가 나오든가 할 것 같네.’

그런 결론을 내린 김현우는 망설임 없이 푸른 뼈를 한쪽 구석에 놔두었다.

어차피 그가 홀로 생각한다고 해서 결론이 나오는 문제가 아니라는 것을 알았기 때문이다.

그렇기에 뼈를 한쪽 구석에 놔둔 김현우는.

‘자, 그럼 우선 보상을 한번 확인해볼까.’

그런 생각과 함께 지하로 내려갔다.


####


김현우가 이번 2계층의 보상으로 얻을 수 있었던 것은 1계층 때와 비슷하게 130개 정도의 최하급 마석과 70개 정도의 하급 마석이었으며 유감스럽게도 아티팩트는 나오지 않았다.

‘이건 좀 아쉽네.’

사실 2계층부터는 아티팩트가 하나씩 나오기 마련인데 아티팩트는커녕 쓸만한 무기조차 나오지 않는 상황에 묘한 기분을 느낀 김현우였으나 곧 그는 아쉬움을 털어냈다.

그래봤자 2계층에서 나오는 아티팩트는 그렇게까지 쓸모가 있는 것도 아니었으며 애초에 지금 그에게 필요한 것은 아티팩트가 아닌 마석이었으니까.

‘뭐, 가공소 레벨이 높지 않으니 마석을 그다지 먹지 않아서 이 정도면 여유롭게 쓸 것 같긴 한데.’

김현우가 이번에 올린 건물인 가공소는 기본적으로 레벨이 높으면 높을수록 마석을 많이 잡아먹으며 자원 생산 효율이 향상한다.

허나 현재 김현우가 올린 가공소의 레벨은 아직 전부 1이다보니 당장 1계층에서 수확한 마석으로 충분히 감당이 가능할 정도였기에 나름대로 만족감을 느낀 김현우는 쌓여있는 마석을 뒤로하곤 1층으로 올라오며 생각했다.

‘이제 3계층까지만 개발하면 본격적으로 미궁 도시를 오픈할 수 있을 것 같은데...조금 더 빨리 못하나?’

사실 지금만 해도 김현우는 일이 꽤나 순조롭게 풀리고 있다는 것을 알고 있었다.

당장 라르타니아 영지는 하루가 다르게 성장하고 있으며 엘레나 또한 김현우가 생각하는 것 이상으로 빠르게 성장하고 있었다.

거기에 더해 이번에 영입했던 라니 덕분에 아마 미궁의 개척 속도는 더더욱 빠르게 발전할 것이 분명했다.

하지만 그럼에도 미궁도시를 만든다는 목표가 있는 김현우로서는 조바심이 나는 것이 사실이었기에 그는 습관적으로 엘레나의 정보창을 열었다.

-----
영웅
이름 : 엘레나
칭호 : X
성(星) : 2성 ★★
친애도 : (측정 중)
능력치
근력 : 33↑ 민첩 : 44↑
지력 : 22 행운 : 19↑
마력 : 16 ↑

※영웅은 당신에게 신뢰를 느끼고 있습니다.
-----

이번 2계층을 성공적으로 뚫은 덕분인지 고작 하루 전과 비교했을 때보다 조금 더 성장한 엘레나의 능력치는 이제 어엿한 2성 영웅이라 봐도 될 정도로 훌륭했다.

거기에 더해 현재 병영 레벨이 3이 되지 않아 영웅의 숙련도를 제대로 측정할 수는 없었으나 그녀의 천부적인 손도끼 재능을 생각해봤을 때 아마 현재 엘레나는 처음 영입했을 때와 비교하면 거의 다른 사람일 정도로 강해졌다.

그렇기에 한동안 엘레나의 능력치창을 빤히 바라보고 있던 김현우는.

‘...그냥 이참에 직접 내려가서 3계층을 한번 뚫어볼까? 3계층은 충분히 컨트롤만 할 수 있으면 어떻게 될 것 같은데.’

진지하게 그런 생각과 함께 한동안 엘레나의 능력치 창을 빤히 바라봤다.


####


굴라는 엘레나가 어떤 식으로 강해졌는지에 대해서는 제대로 아는 바가 없었다.

동시에 그는 영주가 어떤 능력을 가지고 있는지에 대해서도 마찬가지로 아는 바가 없었다.

다만 그가 알고 있는 사실은 분명 낙제 영웅이라 불릴 정도로 약했던 엘레나가 순식간에 강해졌다는 것과 라르타니아의 영주가 어떤 식으로 든 거기에 관련되어 있다는 것.

물론 당연하게도 굴라가 하고있는 모든 가정은 추론에 가깝기는 했으나 그렇다고 해서 딱히 신뢰성이 없는 추론은 아니었다.

애초에 그 낙제 영웅이 강해졌다는 소문이 본격적으로 돌고 있는 시점부터 굴라의 추론은 어느 정도 믿을만해지니까.

그렇기에 굴라는 이참에 라르타니아의 영주가 영웅의 강함에 어떤 식으로 영향을 미치는지를 한번 조사하기로 했다.

‘만약 소문으로 퍼진 것 이상으로 조금만 더 자세히 알아갈 수 있다면 이 정보는 분명 돈이 될 테니까.’

그것도 그냥 돈이 되는 것이 아니라 매우 큰 돈이 될 것이 분명했다.

지금이야 그저 용병들 사이에서 도는 소문에 불과하기에 다들 아무런 관심도 가지고 있지 않았지만, 만약 이것이 진정 사실로 밝혀진다면 각 나라에서 라르타니아 영지를 주목할 테고.

라르타니아 영지는 좋은 의미로든 나쁜 의미로든 시끄러워질 터였으니까.

‘영지가 좀 성장했다면 시끄러워지는 것 말고는 딱히 별거 없겠지만.’

만약 그가 소문이 아닌 제대로 된 정보를 정보 길드에 팔 수 있다는 전제하에 아직 제대로 된 성장을 하지 못한 라르타니아 영주는 여러모로 큰 고생을 할 확률이 높았다.

‘그건 내 알바가 아니지.’

설령 이번 정보가 사실로서 증명되어 풀려 라르타니아 영지가 나라간의 정치싸움에 휘말려 반파되어버린다고 해도 딱히 굴라가 알 바는 아니었다.

그의 목적은 어디까지나 정보를 팔아서 돈을 얻는 것, 그뿐이었으니까.

그런 생각을 가지고 굴라는 분명 김현우에게 보상을 받았음에도 불구하고 이틀간 라르타니아 영지에 붙어 정보를 조사하고 있었으며.

“이야, 오랜만입니다. 엘레나.”

“굴라.”

오늘, 그 소문의 주역이자 낙제 영웅이라 불렸던 엘레나를 만났다.

다행히 굴라가 기억하기로 엘레나와의 관계는 그리 나쁘지 않은 편이었다.

기본적으로 그녀를 낙제 영웅이라 부르며 조롱을 하는 다른 용병들과 다르게 그는 굳이 엘레나를 조롱하지 않았으니까.

“그러고보니 엘레나, 요즘 굉장히 강해지셨더라고요-”

그렇기에 넉살 좋은 웃음을 지으며 그녀에게 안부를 묻던 굴라는 그녀를 본격적으로 떠보려 했으나-

“강해진 게 아니에요, 원래 이 정도였죠.”

“...예?”

-곧바로 그다음에 나오는 이야기에 굴라는 저도 모르게 되물을 수밖에 없었고.

“말 그대로, 제힘은 원래 이 정도였다는 소리예요.”

“그건 좀 말이-”

이어지는 엘레나의 말에 굴라는 물으려 했으나.

“굴라, 당신이 생각하기에 오랫동안 용병 일을 해온 용병이, 일반적인 용병이랑 비슷한 실력을 가지고 있다는 게 말이 된다고 생각해요?”

“...”

이어지는 엘레나의 말에 굴라는 입을 다물었다.

확실히 그녀의 말은 틀리지 않았으니까.

애초에 용병들이 그를 낙제 영웅이라 불렀던 이유 또한 그녀가 영웅치고는 지나치게 약했기 때문이었으니까.

“그래도 그러면 왜 지금까지 굳이 약한 척을-”

허나 그런데도 무엇인가가 석연찮은 기분에 질문을 던졌으나.

“굳이 그것까지 알려줄 이유는 없을 것 같네요. 그럼 이만.”

엘레나는 굳이 거기까지 대답해줄 의무는 없다는 듯 짧게 인사하며 주점을 떠나갔고.

그런 그녀가 떠나간 문을 한동안 바라보던 굴라가.

‘...확실히, 어느 게 조금 더 현실성이 있냐고 하면 그쪽이긴 한데. 그래도 역시-’

그런 생각을 할 때쯤.

엘레나는.

“...후.”

주점을 나와 한숨을 내쉬고 있었다.

당연하지만 엘레나의 말은 하나부터 열까지 전부 거짓이었다.

허나 그녀가 굳이 굴라에게 그런 거짓말을 한 이유는 그가 꽤 유명한 정보 사냥꾼이라는 사실을 알고 있기 때문이었다.

그것을 알고있기 때문에 엘레나는 굴라가 하는 질문의 의도를 어렴풋이 눈치채고 일부러 거짓말을 한 것이었고.

그녀는 혹여나 굴라가 정보를 팔아 영주가 곤란해지는 것을 막기 위해 조처를 한 것이었다.

영주는 아니라고 하지만 현재 묘하게 소문이 도는 대로 ‘영주가 영웅을 강하게 할 수 있는 힘이 있다,’ 같은 소문이 퍼진다면 영주님은 굉장히 힘들어지실 테니까.

그렇기에 엘레나는 막은 것이다.

...표면적으로는.

‘솔직히 뭘 그렇게 고민하시는지 모르겠네요. 그 ‘낙제 영웅’보다는 제게 도움을 주시는 게 훨씬 나을 게 당연한 거 아닌가요?’

꾸욱.

엘레나는 저도 모르게 떠오르는 알타의 목소리를 떠올리며 주먹을 꾸욱 쥐었다.

사실, 엘레나가 굴라를 막아선 이유는 하나 더 있었다.

아니 막아선 이유라기보단 그건 본능적으로 든 생각과도 같은 것이었다.

그녀는 굴라의 말을 듣는 순간 영주가 곤란해지겠다는 생각과 동시에, 영주에게 새로운 영웅이 생기는 모습을 상상했었으니까.

그리고.

그, 영웅들이 자신보다도 강해서.

영주의 눈에 들어서.

자신은 다시 예전으로 돌아가는 모습을, 저도 모르게 상상하고 말았으니까.

‘안돼...’

그것은, 엘레나에 있어서는 일어나서는 안되는 일이었다.

그녀에게는 영주가 필요했다.

그가, 절대적으로 필요했다.

그가 사라져서는 안 됐다.

엘레나는, 영주가 소중했다.

우습게도 그녀는, 이 사실을 굴라가 질문을 내던진 순간 본능적으로 깨달았고.

그렇기에.

‘조금 더, 강해져야 해. 영웅이 필요하지 않게-’

엘레나는 생각했다.

‘-설령 다른 영웅이 생기더라도 변함없이 나를 바라봐줄 정도로.’

...그녀의 마음속이 질척였다.

그리고.

[엘레나의 친애도가 갱신되었습니다!]
[친애도 4단계]

“...엥?”

3계층을 어떻게 공략할지 머리를 싸매고 있던 김현우는 말도 안되게 높게 측정된 엘레나의 친애도 단계에 저도 모르게 그런 소리를 냈다.






작가의 한마디 (작가후기)
엘레나는 질척이고 있다...


항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 도트넘헛스포님 정말 감사합니다!
다음화 보기







아르테일의 친애도 시스템은 사실상 영웅 육성의 꽃이라 부를 수 있는 시스템임과 동시에 플레이어가 가장 섬세하게 관리해야 하는 시스템 중 하나다.

이유는 당장 이 친애도 시스템을 어떻게 다루느냐에 따라서 영지에 소속된 영웅의 능력치가 말도 안 되게 널뛰기 때문이다.

그 덕분에 플레이어들은 영웅과의 친애도를 섬세하게 관리했고, 당장 김현우도 영웅과의 친애도를 섬세하게 관리했었다.

...결국 그 살인적인 BM 때문에 접기는 했지만.

아무튼, 요점을 이야기하자면 아르테일의 친애도 시스템은 게임 내에서 굉장히 중요한 요소 중 하나이며 플레이어 대부분은 영웅을 영입한 직후의 초반 친애도를 어떻게든 올리기 위해 애를 쓴다.

이유는 바로 ‘측정 중’이후에 찍히는 초반 친애도에 따라 이후 친애도를 올릴 수 있는 난이도가 달라지니까.

예를 들어 측정 중 이후 초반에 뜬 친애도가 1단계라면 사실상 5단계까지 올리는 데에 걸리는 난이도가 엄청나게 급상승하고.

반대로 측정 중 이후 친애도가 2단계나 3단계라면 5단계까지 올리는데 걸리는 난이도가 그렇게까지 험난하진 않다.

...결국 5단계까지 올려도 그 친애도를 유지하는 것이 살인적인 난이도를 자랑하긴 한다만.

아무튼, 여기서 요점은 처음 찍히는 친애도가 5단계에 가까운 상태여야만 친애도를 올리기 쉬워지기에 모든 플레이어는 초반 친애도 단계를 올리기 위해 노력하지만 의외로, 친애도라는건 쉽게 올라가지 않았다.

아무리 극진한 대접을 해준다고 하더라도 영웅의 측정 친애도가 2단계를 넘어가는 일은 드물고 혹여 3단계라도 나오는 날에는 아르테일 갤러리 념글을 먹을 수 있을 정도였다.

당장 김현우도 1성 영웅들을 시작했을 때 3단계로 시작한 영웅이 단 한 명밖에 없었던 것을 생각하면 영웅의 초반 친에도가 2단계 이상 찍히는 건 정말 쉽지 않은 일이다.

그런데.

김현우가 보고 있는 엘레나의 정보창에는 버젓이 친애도가 4단계로 표시되어있었다.

“...진짜 4단계라고?”

그는 어이없는 표정을 지었다.

확실히 엘레나의 친애도가 굉장히 긴 시간 동안 측정됐던 것이 조금 특이한 일이기는 했어도 김현우는 설마 4단계가 뜰 줄 몰랐다.

적어도 김현우가 알고있는 친애도 4단계는 굉장히 높은 등급이었으니까.

그는 플레이어들이 나눠놓은 친애도 단계를 떠올렸다.

‘...1단계가 비즈니스 관계였고 2단계가 친구, 3단계가 굉장히 친한 친구 정도고 4단계가 소중한 존재, 5단계가 목숨을 바칠 수 있는 존재...였던 것 같은데.’

김현우는 생각하고서 엘레나의 관계도를 바라보았다.

여전히 정보창에 표시된 친애도는 4단계였다.

‘...아니, 애초에 그런 티가 난적은 없었던 것 같은데?’

사실 당연하게도 친애도가 오른다고 해서 모든 영웅의 반응이 달라지는 것은 아니었다.

애초에 이 친애도의 단계는 딱히 이성 간의 호감도에 기인해 나타나는 정보라기보단 정말 말 그대로 친밀도와 조금 더 밀접한 관계가 있으니까.

하지만 이것이 굳이 이성 간의 호감도가 아니더라도 4단계 정도라면 어느 정도 반응이 있어야 정상이었다.

당장 아르테일도 친애도가 오름에 따라 영웅AI의 반응이 아주 드라마틱하게 바뀌었으니까.

‘그런 거에 비하면 엘레나는...’

김현우가 생각하기에는 친애도가 4단계보다는 1단계와 2단계 정도의 머물러있는 모습을 자주 보여주었기에 고개를 갸웃하던 김현우는.

‘솔직히 친애도를 4단계까지 올릴 정도로 뭔가를 한 것 같진 않은데...뭐, 좋은 게 좋은 거긴 하지.’

결국 그런 결론을 내렸다.

친애도가 4단계라고 하면 5단계로 올리는 건 매우 쉬울 터였고, 만약 그녀의 친애도를 5단계까지 올리게 된다면 그녀는 지금보다 훨씬 강해질 테니까.

그렇기에.

‘...엘레나는 원래도 생각했지만 감정이 잘 안드러나는 타입인가 보네.’

김현우는 그런 생각과 함께 3계층에 관한 생각을 이어 나갔다.


####


한편 그때쯤 라르타니아 영지가 보이는 언덕에서는.

“두목, 안 갈 겁니까?”

“안 가.”

기랄이 영지를 향해 꼬리를 살랑거리고 있는 메릴다를 바라보며 말없이 한숨을 내쉬곤 물었다.

“정말로요?”

“어.”

“아니, 그래도 그렇지 두목 아래에 있는 놈들을 이렇게 놔두는 건 좀 그렇지 않습니까?”

“너희들끼리 알아서 치고받고 해서 다시 굴리면 되잖아.”

“그러니까, 애초에 우리 그룹은 그런 느낌으로 모이는 게 아니잖습니까.”

“관심 없어.”

메릴다의 단호한 답변에 기랄은 또 한 번 한숨을 내쉬었다.

‘역시 예상대로긴 한데...아니, 이건 예상대로라고 할 수가 없나.’

아니, 사실 기랄로서는 지금 일어나고 있는 상황 전체가 놀라움의 연속이었으며 절대 일어날 수가 없을 거라 생각한 일들이었다.

당장 기랄은 그녀와 이런 식으로 길게 대화를 나눌 수 있을거라 생각하지도 않았으며.

그는 메릴다의 저런 모습을 볼 수 있을 거라고 생각하지도 않았으니까.

어디까지나 기랄이 예상했던 건 메릴다를 굳이 찾는다고 해서 그녀를 다시 데려올 수는 없을 거라고 예상은 하고 있었다.

애초에 붉은 눈에 소속되어 있는 수인 중에서 그녀를 움직일 수 있는 이들은 사천왕을 포함해 아무도 없었으니까.

하지만.

‘...두목을 움직일 수 없는 이유가 고작 인간 남자 때문일 줄은 몰랐는데.’

물론 메릴다가 딱히 무엇인가를 말해준 것은 아니었다.

허나 그녀의 행동을 거진 며칠 동안 가만히 관찰하다 보면 그 정도는 너무나도 당연하게 알 수 있는 것이었다.

당장 그녀가 이곳에 온종일 앉아서 하는 일이라고는 라르타니아 영지의 영주성을 보는 일밖엔 없었으니까.

그뿐인가?

당장 영주성의 창문을 통해 인간 남자가 보이면 귀를 쫑긋거리며 꼬리를 살랑살랑 거리다 집무실 창문에서 인간 남자가 사라지면 꼬리가 축 늘어지고 귀도 축 처진다.

메릴다는 그저 이곳에 앉아서 그것을 반복하고 있을 뿐인 것이었다.

‘...고작 바라만 보고 있는 게 뭐가 저렇게 좋은 거지?’

기랄은 메릴다의 표정을 바라보았다.

퀭한 눈매는 변함이 없었으나 귀는 쫑긋거리고 꼬리는 살랑인다.

거기에 얼굴에는 티가 나지 않을 정도긴 하지만 잔잔한 미소를 짓고 있는 것을 보면 기랄은 눈앞의 존재가 그 붉은 눈인지 의심부터 하게 되기도 했다.

“...”

솔직히 기랄은 그런 메릴다가 이해되지 않았다.

도대체 그녀가 뭐 때문에 인간 남자 한 명에 이렇게 목을 매고 있는지도 이해가 안 됐으며 뭐 때문에 저 인간 남자를 그저 관음만 하고 있는지도 이해가 안 갔다.

그렇기에 며칠간 메릴다에게 돌아가자는 소리를 제외하고는 아무런 말도 하지 않았던 기랄은 처음으로 그런 말을 내뱉었다.

“저 인간 남자가 뭐가 그렇게 좋은 겁니까? 어차피 약한 하등종족일 뿐-”

그리고, 깨달았다.

자신이 실수했다는 사실을.

두근두근두근두근두근-!

수인으로서의 본능이 순식간에 심장을 박동시키며 몸을 전투상태로 탈바꿈한다.

털이 곤두서고, 숨겨놨던 발톱이 자라난다.

허나 분명 본능적으로 반응했음에도 불구하고 붉은 눈의 사천왕이자 붉은 눈에서는 서열 2위라고 불리고 있는 기랄은, 움직이지 못했다.

그 이유는.

“-”

고개를 돌려, 자신을 바라보고 있는 메릴다의 적안 때문.

두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근-!

심장이 박동 친다.

공포가, 본능을 잡아먹는다.

자라났던 발톱이 공포에 짓눌려 가려지고 날카롭게 세워졌던 털이 작게 수그러든다.

그때가 돼서야 기랄은 또 한 번 깨달았다.

눈 앞의 존재는 그저 일개 수인이 아닌, 홀로 수십의 영웅을 도륙 내버릴 수도 있는 대영웅과 필적한 강자임과 동시에.

그가 속해있는 붉은 눈의 두목이라는 것을.

그것을 떠올리고 나서야 기랄은 메릴다가 얼마나 넓은 아량을 베풀고 있었는지를 깨달았다.

적어도 예전의 그녀에게 그처럼 투정 어린 말을 내뱉은 수인들의 최후를, 그는 너무나도 선명하게 기억하고 있었으니까.

“말조심해 기랄.”

그렇기에 몸을 덜덜 떠는 기랄을 바라보고 있던 메릴다는, 그런 그를 보며 이야기했고.

“다음은, 없어.”

자신을 빤히 바라보는 두목의 아량에.

“죄, 죄송합니다. 두목.”

기랄은 그저 고개를 숙일 수밖에 없었다.


####


그로부터 2일 뒤.

그동안 3계층을 공략할까 말까로 머리를 쥐어짜고 있던 김현우는 결국 결정을 내렸다.

엘레나와 함께 내려가 3계층을 공략하기로.

사실 조금이라도 더 안전하게 3계층을 공략하기 위해서는 엘레나의 능력치를 조금 더 상승시키고 가는 편이 좋기는 했지만.

‘엘레나의 친애도가 4단계라면 안전하지.’


김현우가 3계층을 나름 안전하게 공략할 수 있겠다고 판단한 이유는 바로 엘레나의 친애단계가 4단계를 찍었기 때문이었다.

영주에게 영입된 엘레나의 능력치는 별에 의해서도 영향을 받지만 친애도에도 영향을 받았으니까.

즉, 친애도 4단계로 인한 능력치 버프 덕분에 현재 엘레나는 3계층에 도전하기에 꽤 괜찮은 스펙을 갖출 수 있게 되었기에 김현우는 3계층을 뚫기로 했고.

“3계층을 공략할까 합니다.”

곧 엘레나를 불러 3계층을 공략하려던 의사를 전하고 있던 김현우는.

우우웅-!

“?”

갑작스럽게 영지 전체에서 퍼지는 공명음에 저도 모르게 의문 어린 표정을 띄웠고.

----
[재앙(災殃) 발생!]

대륙 남부에 괴형 재앙이 발생합니다!
등급 : 귀(鬼)
괴형 재해의 첫 번째 행선지 : 라르타니아.

남은 시간 : 3일 17시간 22분.

※주의! 엄청난 영지 피해 발생이 예상됩니다! 어서 대처하십시오!
※주의! 영지민들이 두려움에 떨기 시작합니다! 행복도가 감소합니다!
※주의! 영지민들이 불안함에 떨기 시작합니다! 조치하지 않으면 영지민이 이탈합니다!]
※주의! 영지민들의 노동효율이-
※주의! 영지민들의 경제활-
※주의! -
----

“아.”

곧 눈앞에 떠오른 알림창에.

“이런 씨발.”

김현우는 인상을 굳히며 저도 모르게 욕짓거리를 내뱉었다.



작가의 한마디 (작가후기)
항상 글 읽어주셔서 감사합니다!


또한 후원해주신 moas님 정말 감사합니다!
다음화 보기






이야기는 나중에 하자며 심각한 표정을 지으며 이야기를 한 김현우에게 고개를 숙이고 나온 엘레나는.

우우웅-!

영주성 내부에 있는 영지석이 공명하는 소리를 들으며 이를 악물었다.

그도 그럴 것이 엘레나는 영지석이 공명하는 현상에 대해서 알고 있었다.

‘재앙(災殃)현상이 갑자기 왜...!’

재앙(災殃)현상.

미궁과도 관련이 있는 ‘이계의 문’이 랜덤하게 열려 일어나게 되는 이 재앙 현상은 정말 말 그대로 ‘재앙’이라고 표현할 수밖에 없을 정도로 끔찍한 현상이었다.

재앙 현상으로 튀어나온 거대한 괴수는 주변에 있는 모든 영지석과 공명한 뒤, 그중 가장 가까운 영지로 돌격해 존재하는 그 모든 것을 없애버리니까.

그리고, 이미 용병으로 굉장히 오랜 시간 살아온 엘레나는 그런 재앙을 직접 본 적이 있었다.

“...”

엘레나는 손이 얕게 떨렸다.

그녀의 머릿속에 그때의 기억이 스쳐 지나갔다.

나름 잘 나가던 상업 영지였던 중립 영지가 영지의 성벽보다도 거대한 육체를 가진 괴수에게 함락되는 모습이.

병사들의 창칼은 괴수의 몸에 단 하나의 흠집도 내지 못했으며.

영웅들의 공격은 괴수의 육체에 상처만을 낼 뿐 괴수를 멈추지 못했다.

...오히려 영웅들은 그저 괴수의 움직임 한 번에 모조리 쓸려가 전부 죽음을 맞이했으며, 그렇게 단 한 번의 공격으로 영지의 성벽을 파괴해버린 괴수는 순식간 영지에 있는 모든 것을 없애버렸다.

건물이 괴수의 몸에 스러져 사라지고.

화재가 연신 피어오르며.

병사들과 영지민들의 비명이 파노라마처럼 들려온다.

그중에서 제일 마지막으로 떠오르는 것은 괴수의 앞에서 울고있는 아이와, 그 아이의 어미가 괴수의 육체에 깔려-

“...”

-거기까지 생각한 엘레나는 잠시 회상을 끊었다.

구토감이 치솟아 올랐기 때문이다.

하지만 영주성 내부에 있는 영지석에서 선명히 들려오는 공명음은 그녀의 회상을 지속시켰고, 곧 엘레나는 아무것도 없는 사라진 영지를 마지막 회상으로 떠올렸다.

영주 성안에 감싸여있는 영주석만을 남긴 채, 그저 영지가 있었다는 흔적만을 남긴 채 완전히 증발해버린 상업 도시를.

그저, 인간이 막을 수 없는 재해(災害)라고밖에 볼 수 없었던 그 광경을.

엘레나는 시선을 돌려 영주성 위에서 영지민들을 바라보았다.

영지민들의 표정은 마치 모두가 이 공명의 의미를 알고 있다는 듯 하나같이 좋지 않아 보였다.

어떤 이들은 절망 어린 표정을 짓기도 했으며.

또 어떤 이들은 체념이 가득한 표정을 짓고 있었다.

그런 영지민들의 표정을 보며 엘레나 또한 인상을 찌푸렸다.

영지민도 알고 있는 만큼 엘레나 또한 잘 알고 있기 때문이었다.

현재 라르타니아 영지로서는 이 재난을 절대 막을 수가 없다는 것을.

...그녀 또한, 재앙을 막아낼 수 없다는 사실을 너무나도 혹독하게 인지하고 있었기에.

‘영주님을, 피신시켜야 해.’

엘레나는 영주를 피신시키기로 결심했다.

그녀에게 있어서 영주는 이제 없어져서는 안 되는 존재였으니까.

그리고 엘레나가 그런 결정을 내렸을 때.

끼익-!

문이 열리며 김현우가 나왔고.

엘레나가 뒤를 돌아보며 입을 열려는 순간.

“엘레나, 사람들을 광장에 모아 주세요.”

김현우가 입을 열었다.


####


할렌시아 영지에서 넘어와 라르타니아 영지에 자리를 잡은 가족이자 어린 딸, 로지를 데리고 있는 남자 한스는 절망스러운 표정을 지었다.

“여보, 이제 우리 어떻게 하죠?”

“...하아.”

한스의 반쪽이자 그의 부인이 걱정스러운 말투로 입을 열었으나 그는 해줄 말이 없었다.

사실상 영주석에서 공명이 일어난 순간부터, 영지민들의 최후는 사실상 예정되어 있는 것과 다름이 없었으니까.

죽음.

그 낯설지만 공포스러운 단어가 한스의 머릿속을 어지럽혔다.

물론 누군가는 그런 한스의 절망감의 근원을 이해하지 못 할 수도 있었다.

영지민은 영지를 떠나는 것만으로도 목숨을 건질 수 있을 테니까.

허나, 그것은 하나만 알고 둘은 모르는 우매한 자들의 생각일 뿐이다.

재앙(災殃)이라는 것은 한 영지를 공격하는 것으로 사라지지 않는다.

한 영지를 먹어 치운 재앙은 그대로 제일 가까운 영지로 이동해 다른 영지를 부수고, 그렇게 다른 영지를 부순 뒤 또 가까운 다른 영지로 이동하며, 죽는 그 순간까지 모든 영지를 부순다.

즉 라르타니아 영지를 떠나 살아남았다고 해도 재앙이 막히지 않는 한 그들이 정착할 영지는 사실상 재앙에게 모조리 사라질 것이 분명했다.

애초에 이 라르타니아 영지 근처에는 왕국들이 중요하게 생각하는 거점 영지가 있는 것도 아니었으며 뛰어난 영웅이 있는 것도 아니니까.

고작 그것까지만 생각해봐도 이미 한스가 다른 영지를 찾아 떠나기 위해서는 굉장히 오랜 기간을 방랑해야 한다는 결론이 나온다.

그것도 아직 크지도 않은 어린 딸을 데리고서.

...그리고, 설령 한스의 가족이 고난의 방랑 끝에 그나마 다른 영지에 닿았다고 하더라도 거기서 끝이 아니었다.

당장 그가 이 영지에서 본격적으로 살아가기 위해 할렌시아 영지와 이곳에서 번 돈을 모조리 투자해 시장 점포를 얻은 그는 더 이상 돈이 없었다.

즉, 여기서 목숨을 건졌다고 하더라도 그와 가족은 더 이상 다른 영지에서 살아 나갈 기반이 존재하지 않는다는 소리였다.

다른 영지들은 라르타니아 영지처럼 세금을 적게 걷지 않을뿐더러 애초에 들어가기 위해서도 통행료를 지불해야하는 곳이 대부분이었으니까.

“젠장...”

한 마디로 라르타니아 영지가 사라진 순간 한스와 그 가족들에게 시작된 고난의 연쇄는 사실상 그들을 죽음으로 내모는 것과 마찬가지였기에 한스는 눈을 질끈 감았고.

“아빠, 우리 큰일 났어?”

아무것도 모르는 딸이 주변에서 들려오는 통곡 소리에 불안한 얼굴을 지으며 그런 말을 하는 것을 들은 한스가 이를 악문 순간.

“영주님이 광장에서 연실을 하실 거다! 모두 광장으로 모이도록!”

집 밖에서 외치는 병사들의 목소리에 한스는 라르타니아의 영주를 떠올렸다.

영지민들 사이에서 ‘통나무의 왕’이라던가 ‘신의 사자’로 불리는 그를.

‘영주님이라면, 어쩌면-?’

그를 떠올리며 한스는 순간 희망을 가져볼까 하는 생각을 했으나 이내 곧 깊은 한숨을 내쉬었다.

라르타니아의 영주가 특별한 것은 대부분의 영지민이 알고 있었다.

당장 그가 보여준 기적과도 같은 일들은 정말 신의 사자라고 불리기에 부족함이 없는 것들이었으니까.

하지만 아무리 신의 사자가 가지고 있는 재주라고 해도 재앙을 막아낼 수는 없어 보였다.

애초에 ‘재앙’이라는 것은 고작 그런 재주 같은 것으로 막아낼 수 있는 것이 아니었으니까.

“잠깐, 갔다 올게.”

그 사실을 명확하게 인지하고 있음에도 불구하고 한스는 자리에서 일어나 광장으로 향했다.

우선 영주가 어떤 말을 할지가 궁금했기 때문이었다.

그리고 한스가 어느 정도를 걸어 광장에 도착했을 때, 이미 그곳에는 영지민들이 잔뜩 모여있었다.

한스와 마찬가지로 하나같이 우울과 좌절감이 가득해 보이는 표정을 짓고 있는 영지민들.

광장의 앞에는 급조해서 만든 단상 위에 올라가 있는 영주가 보였고.

“자, 그럼 우선 한마디만 제대로 하도록 하겠습니다.”

이어지는 영주의 말에.

“여러분이 도와주신다면, 재앙을 충분히 막아낼 수 있습니다.”

영지민들의 시선이.

“재앙이 이 영지에 오기도 전에 말이죠.”

일제히 영주에게로 모였다.

####


김현우의 간단한 연설이 끝난 직후.

“...영주님, 혹시 진심이신가요?”

“뭐가요?”

“재앙을, 처리할 수 있다고 하신거요.”

엘레나는 곧바로 집무실로 따라와 김현우에게 그런 질문을 건넸다.

적어도 그녀는 김현우가 무엇을 노리고 있는지 전혀 아는 바가 없었으며 어째서 영지민들에게 그런 일을 시키게 했는지도 몰랐다.

허나 한가지는 알고 있었다.

아무리 그라고 해도 재앙을 막아낼 수는 없을 거라는 것을.

그렇기에 엘레나는 김현우를 설득한 심산으로 쫓아온 것이었으나.

“당연하죠.”

김현우는 그런 엘레나의 물음에 너무나도 깔끔하게 답변하며 생각했다.

‘오히려 호재일 수도 있지.’

사실 특수 이벤트 ‘재앙(災殃)’은, 뭐라 설명할 수가 없었다.

그저, 이벤트의 이름인 ‘재앙(災殃)’로 표현하는 것이 가장 알맞은 표현이었으니까.

아르테일의 설정상 미궁과도 관련이 있는 ‘이계의 문’을 넘어 나타나는 이 거대 괴수들은 나타나는 순간 가장 가까운 영지석이 있는 영지를 향해 돌격해 영지를 닥치는 대로 박살 내고.

또한 이 괴수들은 가까이 다가오면 다가올수록 영지석과 공명해 그로 인해 영지의 기능이 순식간에 저하되며, 영지민들의 불안도를 올림과 동시에 영지민들을 탈주시킨다.

즉 영주의 입장에서 이 특수 이벤트는 아주 개같은 이벤트가 맞았다.

‘물론 길드가 있다면 이야기가 다르지만.’

당연하지만 게임 속에서 이 특수 이벤트는 일방적으로 플레이어가 처맞기만 하는 이벤트가 아니라 그 본질은 8인 플레이가 권장되는 레이드 이벤트였다.

즉, 8인 레이드를 뛰어줄 길드가 있다면 괴수를 잡고 짭짤한 보상을 얻을 수 있다는 소리.

물론 8인 레이드가 없어도 플레이어가 아르테일에 시간 좀 소모한 폐인이라면 혼자 클리어하는 것도 가능하다.

다만 여기서 굉장히 유감스러운 건 지금의 김현우에게는 레이드를 같이 뛰어줄 플레이어도 없었고, 동시에 그 괴수를 때려잡을 강한 영웅도 없었다.

사실상 아무것도 없다고 보면 됐다.

그런데도 분명 맨 처음에 재앙이 터졌다는 알림창을 봄과 함께 쌍욕을 내뱉었던 김현우가 엘레나의 질문에 당당하게 대답하며 오히려 이 상황을 호재라고 생각한 이유는 두 가지였다.

한 가지는 상세 정보를 눌러 확인해본 결과 이번에 나타나는 재앙이 그가 수천 번은 넘게 잡아 본 ‘귀(鬼)’급 괴수인 ‘마그다오라’였기 때문이었고.

다른 한 가지는.

‘완벽하게 무장시킨 병사 200명, 마석 300개, 그리고- 엘레나. 이 정도면 충분하지.’

김현우의 머릿속에는 이 정도의 자원과 엘레나만으로도 마그다오라를 족쳐버릴 방법이 있었기 때문이었다.

누가 뭐라고 해도 김현우는 아르테일을 만 시간 넘게 플레이한 고인물이었으며.

그 만 시간 동안 심심함과 깨라고 만들어놓은 건지 빡치라고 만들어놓은 건지 모를 업적 작을 위해 말도 안 되는 기행이란 기행은 전부 해본 씹페인이었으니까.

그렇기에.

“자, 그럼 끌 필요도 없으니까 바로 족치러 가죠.”

김현우는 씨익하는 웃음을 지었다.




작가의 한마디 (작가후기)
붉은 눈은 칭찬을 원하고 있다....


항상 글 읽어주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 그대곁에님 정말 감사합니다!!!
다음화 보기









라르타니아에서 일어난 재앙의 전조에 대부분의 영지민이 패닉에 빠져 있을 때, 단 두 명만큼은 이것을 기회라고 생각했다.

한 명은 아르테일에 만 시간을 넘게 투자해 라르타니아에 당도하고 있는 재앙을 이미 수백번을 넘게 잡은 적이 있는 김현우였으며.

다른 한 명은.

살랑- 살랑.

바로 메릴다였다.

하루 종일 라르타니아 영지를 보고 있는 만큼 그녀는 현 라르타니아 영지의 상황에 대해 매우 잘 알고 있었고 당연하게도 재앙의 전조 또한 확실하게 인지하고 있었다.

애초에 그녀는 주인과 함께 몇백 번은 우습게 넘어갈 정도로 재앙을 토벌한 적이 있으니까.

그리고 그런 그녀가 이 재앙 사태를 기회로 생각하는 이유는 바로, 이 순간이, 주인에게 용서받을 만한 기회라고 인식했기 때문이다.

당장 메릴다가 파악하기로 주인이 운영하는 라르타니아 영지는 재앙을 막을 여력이 없었으니까.

그런데 그런 위기일발의 상황에서 메릴다가 주인을 구해준다면?

살랑살랑-!

메릴다는 저도 모르게 미소를 지었다.

최근 김현우가 그녀를 생각보다 나쁘게 생각하지 않는 것을 듣고(도청으로)나서 메릴다는 줄곧 주인에게 한 번 더 용서를 빌러 가고 싶었다.

허나 굳이 나가지 않았던 이유는 딱히 메릴다가 주인의 앞에 나갈 구실이 없었기 때문.

헌데 이런 위기 상황에서 메릴다가 영주를 구해준다면?

거기에서 주인에게 칭찬받음과 동시에 용서를 구할 수만 있다면?

“...헤헤.”

메릴다는 익숙한 손길이 자신의 머리를 쓰다듬는 상상을 하며 헤픈 미소를 지었다.

최근 점점 영주의 옆에 붙은 여자가 무척이나 거슬리던 메릴다의 입장에서 이보다 좋은 시나리오는 없었으니까.

그렇기에 메릴다는 때를 기다리기로 했고.

‘...헤, 헤헤??’

여전히 그녀의 뒤를 지키던 기랄은 갑자기 혼자 꼬리를 풍차처럼 돌리던 메릴다가 실실 웃음을 짓는 것을 보며 또 한 번 입을 벌렸다.


####


노르바 왕국 소속이자 테스노카 공작의 휘하에 있는 정보부에서 활동하고 있는 영웅 ‘어둠을 감은 자’ 로만은 현재 거대한 초원의 언덕에서 재앙을 지켜보고 있었다.

쿵-!

당장 한 걸음을 옮기는 것만으로도 대지가 진동하며 숲이 덜덜 떨릴 정도의 거대한 체구를 가지고 있는 날카로운 가시갑옷을 입고 있는, 마치 용과 악어를 합쳐놓은 듯한 형태의 재앙- 아니, 괴수를 본 로만은 인상을 찌푸리며 생각했다.

‘...상황이 귀찮게 됐군.’

로만이 이곳에 와서 재앙을 확인하러 온 이유.

그것은 당연하게도 재앙이 나타나자마자 그 반경 내에 있는 모든 영주석들이 반응했기 때문이었으며, 그중에는 노르바 왕국의 공작이기도 한 테스노카 영지 또한 포함되어 있기 때문이었고.

‘예상은 했지만, 역시 라르타니아 영지인가.’

로만은 재앙이 이동 경로를 보며 그것의 첫 번째 목표지를 예상하곤 인상을 찌푸렸다.

‘좋지 않은데.’

당연히 로만의 입장에서 재앙의 첫 번째 도착 장소가 라르타니아라는 것 자체는 그다지 큰 상관이 없었다.

이유야 당연하게도 라르타니아 영지는 노르바왕국과 그 어떤 관계도 아니었으며 10년 전에는 몰라도 지금 와서야 이제야 생겨난 아주 작은 영지일 뿐이었으니까.

그럼에도 로만이 굳이 인상을 찌푸리는 이유는 괴수의 첫 번째 목표가 라르타니아 영지라는 것을 생각해봤을 때 저 괴수가 테스노카 공작이 운영하는 영지에 도달할 확률이 높기 때문이었다.

이유야 당연하게도 저 괴수를 막을 영지가 단 한 곳도 없기 때문.

‘라르타니아 영지는 당연히 사라질 테고 그다음 영지인 할렌영지도, 칼란왕국쪽에서 굳이 손을 뻗지는 않겠지. 어차피 있든 말든 그만인 곳이니.’

결국 그렇게 되면 저 괴수를 막아야 하는 것은 공작의 영지였기에 로만은 인상을 찌푸리고 있는 것이었고.

‘...아무래도 왕국에서 정령수호자나 검신님을 미리미리 부르는 게 낫겠군, 이 부분에 대해서는 보고를 드려야겠어.’

로만은 그런 판단을 내리고선 몸을 돌리려 했으나.

“...?”

곧 그의 몸은 자연스레 멈춰졌다.

그 이유는.

‘병사?’

말도 안 되는 거대한 재앙의 앞에, 병사들이 서 있었기 때문이었다.

‘아니, 병사뿐만이 아니야...저건, 라르타니아의 영주?’

심지어 그 병사들의 뒤에는 정보를 통해 알게 된 라르타니아의 영주와 푸른 머리칼을 가지고 있는 영웅이 있는 것을 바라보던 로만은 곧 괴상한 표정을 지었다.

그도 그럴 것이, 로만의 입장에서는 도대체 저들이 왜 저기에서 저러고 있는 것인지 도무지 이해할 수 없기 때문이었다.

‘...뭘 하려고 나온 거지?’

아니, 솔직히 이야기하면 로만은 저들이 왜 이곳에 나와 있는지 대충 짐작이 가기는 했다.

모를 수가 없었다.

애초에 영주가 병사와 영웅을 데리고, 거기에 조금 조잡해 보이는 투석기까지 가진 채 저 거대한 괴수 앞에 선 것이라면 생각할 수 있는 일은 단 한 가지밖에 없으니까.

하지만 그 의도를 알아챘음에도 로만이 괴상한 표정을 짓고 있는 것은.

‘고작 저 정도로, 재앙을 막겠다고?’

아무리 봐도 영주의 준비가 너무나도 허술해 보였기 때문이었다.

당장 로만의 눈에 보이는 것은 채 300명도 안 돼 보이는 병사와 영웅뿐이었으니까.

혹여 로만은 주변에 다른 지원군이 있나 싶어 색적을 키고 주변을 둘러보았으나 이 근방에서 그의 색적에 걸리는 것은 그와 마찬가지로 재앙의 상태를 보러온 듯 절벽 너머에서 상황을 관망하고 있는 두 명밖에 없었다.

그것은 실제로 라르타니아의 영주가 저 재앙을 막기 위해 준비해온 것은 고작 저 정도의 인원뿐이라는 것을 알려주고 있었기에 로만은 저도 모르게 헛웃음을 지으며 생각했다.

‘미친 건가?’

로만이 알기로 귀(鬼)급의 재앙을 막기 위해 필요로 하는 병력은 아무리 최소한으로 잡아도 기본적으로 천 명이 넘어간다.

그것도 최소 인원으로 한정한다고 생각할 경우 병사들이 일반 병사가 아닌 최소 중갑병과 기마병으로 이뤄져 있어야 하며 영웅은 저 괴수에게 제대로 데미지를 넣을 수 있는 영웅이 필요했다.

그에 비해서 라르타니아의 영주가 데리고 온 병사들과 영웅은 어떤가?

당장 라르타니아의 병사들은 고작 3개월 만에 급조된 병사 치곤 상당히 질 좋은 품질의 장비를 갖추고 있었지만 딱 그것뿐. 그들의 눈에는 불안감이 가득해보였으며.

그것은 영주의 옆에 있는 영웅 또한 마찬가지였다.

누가 봐도 자의로 온 모습은 아닌 것 같은 모습.

“...”

로만은 저도 모르게 그들의 미래가 그려지는 듯 해 지금이라도 충고를 해줄까 했으나 곧 고개를 저어 그런 생각을 그만두었다.

이미 그들에게 충고를 해주기엔 이미 재앙은 그들이 있는 곳과 너무나도 가까워졌으니까.

‘...병사와 영웅을 죽음으로 내모는군.’

그렇기에 로만은 안타까움과 한심함이 섞인 표정으로 라르타니아 영주가 있는 곳을 바라본 순간.

“...?”

재앙이 일정 이상 다가온 것을 기점으로 영주가 간단히 어떠한 연설을 끝내는 것과 함께 병사들이 움직이기 시작했다.


####

‘...훈련은 잘 시켰나 보군 눈빛에는 불안감이 섞여 있어도 행동은 빠릿하다.’

영주의 명령을 받은 것인지 곧바로 움직이기 시작한 병사들은 몇 명 정도를 제외하고는 두 분대로 나눠서 순식간에 양쪽으로 퍼지기 시작했고.

남은 다섯의 병사들이 짐말로 보이는 것을 탄 채 영지를 향해 일직선으로 움직이고 있는 재앙을 향해 무엇인가를 던졌다.

그리고.

쾅!

“!?”

무엇인가를 던지자마자 재앙의 몸에 닿은 그것은 푸른 빛을 내며 폭발했다.

‘폭탄...?’

로만의 머릿속에 그런 생각이 떠올랐으나 그는 곧 고개를 저었다.

그도 그럴 것이, 로만이 아는 한 저런 형태를 가지고 있는 폭탄은 없었으니까.

허나 로만이 갑작스레 던져진 푸른 화염을 내뿜는 무언가에 고찰하기도 전에.

■■■■■■■■■-!!!!!!

이 초원 전체를 울릴 정도로 거대한 괴성을 내지른 재앙은 그 느릿한 몸을 조금 전 폭탄과도 비슷한 무엇인가를 던진 병사들에게로 움직이기 시작했다.

그에 조금 전 괴성으로 인해 그대로 하울링 상태에 걸린 말을 버린 채 곧바로 한곳으로 뛰기 시작하는 병사들.

‘...설마, 라르타니아 영지에서 먼 곳으로 유인할 셈인가?...재앙은 유인하는 게 의미 없다는 것 정도는 알 텐데?’

그 모습을 보며 로만은 의문을 가졌으나.

콰아아앙-!!!

곧 그의 의문은 거대한 체구를 가진 재앙의 양 앞발이 거대한 구덩이에 빠지는 것을 바라보며 로만은 영주가 함정을 준비했다는 것을 깨달았다.

‘함정이었나.’

얼마나 깊이 팠는지 그 거대한 괴수의 양 앞발이 절반 이상 들어갈 정도로 깊게 파여져 있는 구덩이에 빠진 재앙은 당황한 듯 함정에서 빠져나오기 위해 느릿하게 몸을 움직였으나 쉽사리 빠져나가지 못했고.

쿠우우웅-!

곧 구덩이에 발이 걸려 재앙이 쓰러지는 것을 본 로만은 슬쩍 감탄하긴 했지만 그뿐.

그는 여전히 영주가 무엇을 할 생각인지 전혀 감이 잡히지 않았다.

당장 재앙을 쓰러뜨린다고 해도 마그다오라는 몸집이 거대해 움직임이 느릴 뿐이지 절대 우둔하지 않다.

즉 저런 식으로 쓰러뜨려봤자 어느 정도 시간이 걸릴 뿐 마그다오라는 당연히 다시 일어날 것이며 그들이 파 놓은 구덩이 또한 빠져나올 터.

거기다 오히려 마그다오라의 약점은 배 쪽인데 저런 식으로 마그다오라가 쓰러져 있을 경우 애초에 배 쪽이 가려져 있기에 로만은 의문이 가득한 표정을 지었고.

그때에 맞춰, 조금 전까지 영주의 옆에 서 있던 영웅이 기다렸다는 듯 재앙을 향해 튀어 나감과 함께.

망설임 없이 마그다오라의 턱관절쪽으로 향하더니 그곳을 향해 도끼를 내리쳤다.

까아앙-!

거친 파쇄음.

그 모습을 보며 로만은 쯧, 하는 표정을 지었다.

그도 그럴 것이 마그다오라의 약점은 오로지 배뿐, 턱관절이 약하기는 했어도 고작 이명도 가지지 않은 영웅이 피부를 뚫고 공격을 하는 것은 불가능하기 때문이었다.

그렇기에 짜게 식은 표정을 지은 로만이었으나.

과드드드득-!

“!”

엘레나의 손도끼가 마그다오라의 턱관절을 뚫고 들어가는 것을 본 순간, 그는 저도 모르게 크게 눈을 떴고.

로만이 미처 놀란 표정을 전부 없애기도 전에 마구잡이로 도끼를 휘두른 엘레나는 마그다오라의 왼쪽 턱을 작살내버렸다.

■■■■■■■■■■-!!!!!!!!

그에 마그다오라가 괴성을 내지르며 구덩이에 빠진 왼쪽 다리를 밖으로 꺼내 들자마자-!

“당겨!!!!!!”

양옆에 있던 병사들은 기다렸다는 듯 공중에 붕 떠 있는 다리가 구덩이 밖으로 떠나지 못하도록 끌어당겼고.

쿵-쿠드드드드득!

함정을 빠져나가려 마그다오라는 병사들로 탈출에 실패한 채 또 한 번 앞으로 꼬꾸라졌다.

그와 동시에 곧바로 반대쪽으로 몸을 이동해 마구잡이로 도끼질을 시작한 엘레나는 이번에는 순식간에 재앙의 피부를 벗겨내곤.

콰득-! 콰드드드득! 콰드드드득!!!

용의 머리와 같은 마그다오라의 반대쪽 턱 관절을 작살내버렸고.

■■■■■■■■■■■■■■■-!!!!!!

또 한 번 비명을 내지름과 고개를 마그다오라가 고개를 들자.

쩌어억-!

턱관절이 박살이 난 마그다오라의 입이 쩌억 벌려졌다.

그리고 그 순간, 로만은 볼 수 있었다.

김현우의 뒤에 어느새 장전되어 있는 투석기와, 그 투석기 위에 올라가 있는 물건의 정체를.

‘저건, 가공소의 동력 기관이잖아?’

투석기 위에 올려져 있는 것은 가공소에서 사용하는, 마석으로 가동되는 동력기관이었기에 로만은 어리둥절한 표정으로 동력 기관을 빤히 바라보았고.

“!!”

그는 곧 놀랄 수밖에 없었다.

당장 김현우가 투석기에 걸어놓은 척 봐도 그다지 좋아 보이지 않는 동력 기관 안에는 엄청난 양의 마석들이 꽉꽉 눌러 담아져 있었으니까.

“미친-”

그제야 로만은 아까 전 병사들이 던졌던 폭탄의 정체를 알 수 있었다.

그들이 던진 것은 일부러 과열시킨 목재 가공소의 소형 동력기관 이라는 것을.

그리고 로만이 그것을 깨달은 순간.

퉁-!

마석을 꽉꽉 채운 석재 가공소의 거대한 동력기관은 이미 기동시켰는지 푸른 빛을 내뿜은 채 아름다운 포물선을 그리며 날아가 너무나도 정확하게 마그다오라의 입 안에 처박혔고.

곧 마그다오라의 목구멍을 타고 넘어간 동력기관은.

콰아아아아아앙-!!!!

거대한 폭발을 일으키며 마그다오라의 머리통을 터트려버렸다.

그리고.

로만은, 곧 멍하니 입을 벌리며 머리통이 터진 채 그대로 쓰러지는 마그다오라와 동시에 기다렸다는 듯 환호를 지르는 병사들을 바라보다.

“...이런, 말도 안 되는.”

시선을 돌려 고작 300명도 채 되지 않는 병사와 단 한 명의 영웅을 데리고, 수천 명의 인명피해를 내고서야 겨우 처리할 수 있는 재앙을 처리해버린 라르타니아의 영주를 멍하니 바라봤고.

...그런 로만의 반대쪽에 있는 메릴다 또한.

“...에?”

멍하니.

“내 기회는...?”

울 것 같은 얼굴로, 허무하게 중얼거리고 있었다.




작가의 한마디 (작가후기)
메릴다는, 울고 있다...


항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 노붕이님 흙군님 와플만세님 정말 감사합니다!
다음화 보기






재앙이 처리된 직후, 영지석의 공명이 멈춤과 함께 라르타니아 영지는 축제 분위기가 되었다.

절망감에 빠졌던 사람들은 안도를 느꼈으며.

영지민들은 누가 먼저 이야기를 했다고도 할 것 없이 하나같이 김현우의 이름을 연호하며 보금자리가 사라지지 않았다는 사실에 기쁨을 느꼈다.

그리고 그런 김현우에 대한 경탄은 그가 병사들을 데리고 온 시점에 더더욱 커졌으며.

“진짜 말도 안 되게 거대했어, 재앙(災殃)이 괜히 재앙이 아니더라니까!?”

“어, 어느 정도로 거대했는데?”

“재앙이 사라지기 전에 궁금해서 병사들끼리 다리를 둘러싸 보니 다리를 모두 두르는데 15명이나 필요하더군...!”

“열다섯 명!? 고작 다리 하나를 두르는데 말인가?”

“그래.”

“그럼 그 말도 안 되는 재앙을 자네들이 쓰러뜨렸다고?”

“못 쓰러뜨렸으면 우리가 여기에 있겠는가?”

당장 김현우가 끌고 갔던 200명이 넘어가는 병사들은 단 한 명도 죽지 않은 채 살아 돌아왔으며 그 직후 광장과 주점 여기저기에 삼삼오오 모여 이야기보따리를 푼 순간 절정에 치달았다.

“하지만 당연히 재앙을 쓰러뜨릴 수 있었던 건 영주님 덕분이지. 영주님이 아니었으면 우리는 재앙을 막는 게 아니라 오히려 녀석에게 그대로 깔려 죽음을 맞이했을 게 분명해.”

“그 정도란 말인가?”

하루 전까지만 해도 절망에 빠져 어떻게 살아야 하나 고민하고 있던 영지민 한스의 질문에 병사는 대답했다.

“당연히! 정말 모든 게 영주님의 말씀대로였네. 녀석이 우리 영지민들이 판 구덩이에 다리가 빠져 쓰러지는 것도, 재앙이 빠져나가려고 할 때 고작 100명분의 힘으로 밧줄을 당기기만 해도 녀석이 빠져나가지 못할 거라는 것까지 말일세.”

“영주님은 대체-”

“정말 신기했네, 거기에 더해 어떻게 가공소에 있는 동력기관을 폭주시켜 폭탄으로 사용하실 생각까지 했는지.”

“내가 알기론 애초에 동력기관을 만들어내는 건 몰라도 그런 식으로 운용해 폭탄을 만들어내는 건 마법 공학에 엄청난 전문지식이 있어야만 가능하다던데. 진짜인가?”

“나도 그렇게 들었네.”

“이리 보면 영주님은 정말 대단하시군. 정말 못하시는 게 하나도 없어...!”

“정말 존경하실만한 분이지, 심지어 병사들이 다치지 않았다고 안도의 한숨까지 내쉬어주시더군.”

병사는 생각만 해도 가슴이 벅차오른다는 듯 벅찬 표정으로 고개를 끄덕거렸고.

그렇게 병사들이 이야기보따리를 풀면 풀수록 김현우의 위상이 하늘을 찌를 듯 올라감과 동시에.

“엘레나님도 정말 대단하셨네, 그 거대한 재앙의 양턱을 두 개의 손도끼로 완전히 작살을 내놨으니 말일세.”

“이럴 수가, 엄청나군...!”

“정말 그 모습을 보면 도대체 왜 그분에게 ‘낙제 영웅’이라는 멸칭이 붙었는지.”

“쯧쯧, 아마 용병 놈들이 시기심에 그렇게 붙인 거겠지.”

“솔직히 내가 생각해도 그렇네, 어떻게 그런 모습을 보여주신 분이 낙제 영웅이란 말인가?”

이번 재앙에서 김현우 다음으로 많은 활약을 한 엘레나 또한 덩달아 영지민의 찬양을 받고 있었고.

“...”

그런 영지민들의 목소리를 걸어 다니며 듣고 있던 엘레나는 문득 아까 전을 떠올렸다.

재앙이 마주 오는 것을 바라보며 최후의 최후까지도 이것이 진지하게 맞는 것인가를 생각한 순간 들렸던 영주의 말을.

‘무조건 되니까 한번 믿어보세요.’

단 하나의 의심과 불안도 없는, 확신의 찬 김현우의 모습 덕에 그녀는 절대로 상대할 수 없을거라 생각했던 재앙에게 뛰어 들어가 도끼를 휘두를 수 있었고. 재앙을 처리할 수있었던 것이다.

“아무리 생각해도 낙제 영웅은 헛소문이 맞는 것 같아.”

“당연히 그렇고말고,”

엘레나는 시선을 돌려 자신에 관해 대화를 나누는 영지민들이 있는 곳을 바라보았다.

그곳에서는 몇 년간 그녀를 따라다녔던 지독한 멸칭이 아무렇지도 않다는 듯 없어지고 있었으며 영지민들은 하나같이 영주와 그녀를 칭송하고 있었다.

“...”

그 모든 상황이 엘레나에게는 낯설면서도 매우 기뻤다.

애초에 예전부터 그녀가 원했던 것은 본디 남에게 존경받고 경외 받는 대영웅이 되는 것이었으니까.

현실에 스러져, 재능에 부서져, 어느 순간에는 머릿속 한켠으로 조용히 밀어내두었던 그런 염원.

하지만, 지금이라면.

‘영주님.’

저 사람과 함께라면.

‘함께 한다면, 거기에 닿을 수 있을까요?’

소망이 담긴 눈빛이, 김현우가 있을 영주성에 잠시 머물렀다.


####


한편 라르타니아 영지로 돌아와 곧바로 집무실 의자에 뻗어버린 김현우는 아직도 심장이 빠르게 뛰는 것을 느끼며 생각했다.

‘좆될뻔했네.’

물론 김현우의 목숨이 위험했던 적은 단 한 번도 없었다.

그런데도 그런 생각을 하는 이유는 모바일 게임에서 보았던 것과 다르게 실제로 본 재앙의 크기가 정말 압도적이었기 때문.

‘사실상 아파트가 움직이는 줄 알았으니...’

김현우는 그때를 떠올리며 저도 모르게 고개를 절레거렸으나 곧 입가에 미소를 지었다.

결국 어찌어찌해도 결론만 이야기하면 김현우는 재앙을 잡는 데 성공했으며 그로 인해 엄청난 양의 보상을 얻을 수 있었으니까.

김현우는 싱글벙글 웃으며 알림창을 바라보았다.

-----
괴형 재앙을 토벌하셨습니다!
축하드립니다! 귀(鬼)급 재앙 마그다오라를 토벌하셨습니다!
토벌 인원이 1인이므로 보상 분배 없이 한 사람에게 보상이 몰아칩니다.

[붉은 돌 8000개를 얻었습니다.]
[재료 ‘마그다오라의 갑각’을 얻었습니다.]
[재료 ‘마그다오라의 손톱’을 얻었습니다.]
[재료 ‘마그다오라의 갈기’를 얻었습니다.]
....
...
..
.
-----

그 아래로 좌르르륵 떠오르는 보상창을 바라보며 김현우는 환한 미소를 지었다.

다른 무엇보다도 8,000개의 붉은 돌은 김현우의 마음속을 풍족하게 채워주었다.

더 이상 캐시를 지를 수 없는 김현우에게 있어서 캐시 재화인 붉은 돌은 아주 중요한 재화였으니까.

심지어 그뿐만 아니라 그 아래에 차례대로 떠오르는 마그다오라의 재료들은 하나하나가 매우 강력한 방어구나 무기를 만들 재료가 되었다.

즉, 별 다음으로 전투에 영향을 줄 수 있는 방어구와 무기 세트를 만들 수 있었기에 김현우는 만족스러운 표정을 지었다.

거기에 무엇보다도 마음에 드는 것은.

----
[병종] 일반 병사.

리더 : 말론 [숙련도 100/100]
인원수 : 200명 [상세 보기]
전투 효율 : 평범.

[상위 병종 업그레이드가 가능한 인원이 생겼습니다 (192명)]
[상위 병종 ‘경비병’으로 전직할 수 있습니다.]
[병영 레벨이 높지 않아 상위 병종 업그레이드가 제한됩니다.]
[상위 병종 ‘수색대’으로 전직할 수 있습니다.]
[병영 레벨이 높지 않아 상위 병종 업그레이드가 제한됩니다.]
....
...
..
.
[업그레이드 병종 더보기]

-기본 장비-
머리 : 투구.
몸 : 경량 갑옷.
허리 : 가죽띠.
다리 : 가죽을 덧댄 하갑.
무장 : 철창. 부 무장 : 없음

※일부 병사의 무장이 아직 완벽하지 않습니다.
----

지지부진하던 병사들의 숙련도가 이번 재앙을 잡음과 함께 순식간에 늘어나 병사들 대부분을 상위 병종으로 업그레이드 할 수 있게 된 것과.

-----
영웅
이름 : 엘레나
칭호 : X
성(星) : 2성 ★★
친애도 : 4단계
능력치
근력 : 37↑ 민첩 : 47↑
지력 : 22 행운 : 21↑
마력 : 17 ↑

※영웅은 당신에게 신뢰를 느끼고 있습니다.
-----

엘레나의 능력치 또한 2성 치고는 사실상 폭렙을 했다고 할 수 있을 정도로 가파르게 올라간 것이었다.

‘이 정도면 그냥 내가 3계층에 같이 내려가지 않아도 무기랑 방어구좀 만들어주면 엘레나 혼자 클리어도 되겠는데?’

그렇기에 김현우는 그런 생각을 하는 한편.

‘역시 아깝긴 해도 가공소에 있는 동력기관을 사용하는 게 정답이었나.’

마그다오라를 잡을 때 사용했던 동력기관을 떠올렸다.

사실 당연하게도 동력기관을 통한 폭탄 공격은 김현우가 게임 속에서 활용했던 방법이 아니다.

아르테일이 지형까지 활용이 가능한 실시간 전략 전투 게임에 자유도까지 꽤 높기는 했어도 게임에서 허락하지 않은 물자를 전투에 사용하는 것은 불가능했으니까.

그런데도 김현우가 동력기관을 사용할 생각을 했던 이유는 그가 동력기관의 파괴력에 대해 잘 알고 있기 때문이었다.

아르테일에는 동력기관에 실수로 마석 개수를 잘못 입력해서 넣으면 가공소가 박살 나는 이벤트가 있었으니까.

김현우도 몇 번 정도 가공소에 마석을 잘못 집어넣었을 때 가공소가 폭발해 피눈물을 흘려본 적이 있었기에 그는 재앙에게 먹일 최후의 일격으로 동력기관을 선택한 것이었고.

그 결과 김현우는 너무나도 깔끔하게 마그다오라를 처리할 수 있었기에 비록 가공소를 수리해야 했어도 만족스러운 표정을 지을 수 있었다.

그리고, 그렇게 재앙을 물리친 다음 날.

라르타니아 영지에서 재앙을 물리친 사실이 노르바 왕국에 보고되고 있을 때쯤.

김현우가 마그다오라의 재료를 어떻게 사용할까 고민하던 중.

----
영지에 ★★★★ 영웅 ‘칼란의 다섯 검 로리엘’(이)가 입장했습니다.
※주의, 타 영지의 영웅입니다.
----

“?”

라르타니아 영지에 칼란의 영웅이 찾아왔고.

곧 정중한 인사와 함께 김현우를 찾아온 영웅은.

“...반갑습니다 영주님, 저는 칼란의 다섯 검 로리엘이라고 합니다.”

“아, 예...”

갑작스레 찾아온 4.5성 영웅을 바라보며 어리둥절한 표정을 짓고 있는 김현우에게,

“사실 이번에 제가 찾아온 이유는 세르토바 영지와 할렌시아 영지에서 있었던 일에 대해 유감을 전하기 위해서입니다. 두 영지 전부 저희 칼란 왕국의 작위를 받은 것은 아니었지만 소속되어 있었으니 말이죠.”

로리엘은 그런 이유를 대곤 짧게 고개를 숙이더니 품속에서 주머니를 꺼내 건넸고.

“이건...?”

“직위를 받지 않고 그저 소속되어 있는 영지이기는 하나 결국 저희 영향권에 있는 영지가 타 영지에게 무례를 저지른 것은 사실. 약간의 사례금이라고 생각하시면 될 것 같습니다.”

이어지는 그녀의 말과 함께 짧은 담화가 오가기 시작했고.

그리고 어느 순간.

“...혹시, 뭐 하나만 여쭤봐도 되겠습니까?”

“뭔가요?”

“제가 알기로 이 라르타니아 영지에 예전에 어둠의 절대자라는 분이 계셨다고 들었는데, 맞나요?”

로리엘은, 자신이 영지에 온 본론을 꺼냈다.



작가의 한마디 (작가후기)
항상 글 읽어주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다.

또한 후원해주신kimdoyunniming님 노붕이님 감사합니다!
다음화 보기







칼란의 다섯 검 로리엘은 숨을 죽이며 김현우의 답변을 기다리면서도 아쉬운 표정을 지으며 생각했다.

‘마음만 같아서는 조금 더 직설적으로 물어보고 싶은데.’

사실 그녀는 말주변이 그다지 없었으며 말재간이 있는 타입도 아니다 보니 이런 식으로 돌려 말하기를 잘하지 못했다.

그럼에도 로리엘이 굳이 어둠의 절대자에 대해 돌려 돌려 말하는 이유는 바로 그녀의 스승님 때문이었다.

당장 스승님이 슬프고 힘들어한다고 하셔서 그녀의 감정을 대리로 전하는 것은 로리엘이 절대 해서는 안 되는 짓이었으니까.

로리엘은 자세한 상황까지는 알 수 없었지만, 스승님이 눈앞의 영주에게 무엇인가를 사죄하기 위해 선물을 모으고 있다는 것을 알고 있었으니까.

그렇기에 로리엘은 스승님이 몇 년을 준비해온 무엇인가를, 절대로 함부로 망칠 수가 없었다.

“네, 뭐...맞죠.”

하지만 그렇다고 해서 친애하는 스승님이 저렇게 식사조차 거른 채 대공동에 박혀있는 모습을 보는 것 또한 고통스러운 일이기에 로리엘은 ‘외교’라는 핑계를 대며 영지에 와 있는 것이었다.

영주의 마음을 떠보기 위해.

만약 스승님에 대한 인식이 좋지 않다면, 조금이라도 인식을 좋게 만들기 위해서.

그렇기에.

“역시 그렇군요. 사실 어둠의 절대자님은 웨펀마스터라고도 불리셨다보니 무인의 입장에서는 조금 존경하게 되는 것도 있어서요.”

“아하.”

“혹시, 괜찮으시다면 어둠의 절대자님은 어땠는지 알려주실 수 있나요?”

그녀는 영주의 마음을 떠보기 위해 질문을 던졌고.

곧 그런 질문을 받은 김현우는.

‘웨펀마스터라...그런 이명이 있었나?’

라는 생각을 하긴 했으나 곧 대답했다.

“뭐어, 꽤 믿음직한 영웅이었죠.”

“역시 그런가요?”

“예. 기본적으로 여러 무기를 잘 다루다 보니 어느 전장에서도 잘 활약하기도 했으니까요. 굉장히 대단한 영웅이었죠.”

김현우의 답변에 로리엘은 역시, 라고 작게 중얼거리며 뭔가가 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕끄덕하더니.

“그럼, 혹시 하나만 더 여쭤봐도 될까요?”

“뭐 그러세요?”

이내 슬쩍 김현우의 눈치를 보는 듯함과 동시에 질문을 던졌다.

“영주님은 어둠의 절대자님을 어떻게 생각하셨나요?”

“...저요?”

“네.”

뭔가 살짝 핀트가 어긋난 것 같은 질문.

그건 애초부터 말재간이 없는 로리엘이 급하게 원하는 것을 알아내고 싶어 하려다 실수를 한 것이었으나, 김현우는 거기에 약간의 의문만을 품을 뿐 곧 생각과 함께 답변했다.

“제 기준에서 보면...아까도 말씀드렸지만 좋은 영웅이었죠. 싸움도 잘하고 명령도 잘 들었으니까요.”

뭐, 무기 선물 때문에 등골이 빠질뻔해서 나중에는 살짝 질리긴 했지만, 이라는 생각이 들었으나 김현우는 굳이 말을 하진 않았다.

애초에 눈 앞에 있는 로리엘은 척 봐도 어둠의 절대자를 존경하는 것처럼 보였으며 김현우의 입장에선 칼란왕국에서 온 외교관에게 굳이 나쁜 인상을 심어줄 필요도 없었으니까.

‘오히려 이때 조금 친분을 쌓아놓으면 미궁 도시를 오픈했을 때 도움이 되겠지.’

그렇기에

“솔직히 그녀가 없는 게 조금 아쉽기도 했죠.”

김현우는 아무래도 어둠의 절대자를 좋아하는 것으로 보이는 로리엘에게 그런 립서비스를 해주었고.

확실히 김현우의 립서비스가 먹힌 것인지 눈에 띄게 밝아진 표정으로 그와 이야기를 나누던 로리엘은.

“그럼 저는 사례도 전달하고 했으니 이만 가보도록 하겠습니다.”

그 말과 함께 영지를 떠났고.

김현우가 다시금 재료를 어떻게 손질할까 고민하던 시점.

영지의 언덕 위에서는.

“...그 년이, 없는 게 아쉽다고...?”

살의와 울음기가 가득 찬 표정으로 중얼거리는 메릴다와.

“...”

어제 이후로 기묘하게 저기압 상태를 지속 중이던 그녀를 말 없이 바라보던 기랄이 있었다.

으득-!

한없이 격앙한, 그러나 우울함이 가득 퍼져있는 메릴다의 얼굴에 기랄은 주변의 공기가 어쩌면 영하로 떨어진 게 아닐까 하는 생각을 하면서도 곧 은근슬쩍 기척을 지우곤 메릴다의 뒤에서 사라졌다.

사실 인사를 하고 갔다 오고 싶었으나 어제부로 저기압 상태를 유지중인 메릴다한테 말을 걸었다간 쉽지 않은 상황에 놓일 것 같았기 때문.

“하아.”

그렇기에 조용히 몸을 움직여 메릴다의 사정거리에서 벗어난 기랄은 한숨을 내쉰 뒤.

‘...아무래도 두목은 이곳에서 전혀 움직일 생각이 없는 것 같으니, 데려와야겠네.’

두목이 없어 난장판이 되어있을 것이 분명한 수인들을 데리러 오기 위해 몸을 움직였다.


####


노르바 왕국을 기준으로 했을 때 동쪽 끝에 붙어있는 곳임과 동시에 노르바 왕국에서 세 번째로 거대한 영지.

동시에 왕국의 공작 지위를 가지고 있는 테스노카 공작에게 속해있는 어둠을 감은 자 로만은.

“...그 말이 사실이야?”

“예.”

눈앞에 있는 여성에게 보고를 올리고 있었다.

“흐응-”

흥미롭다는 듯 비음을 내는 여성은 허리 아래까지 기르고 있는 자신의 머리칼을 만지작거림과 함께, 살짝 의문이 어린 말투로 말했다.

“이제 고작 다시 세워진 지 몇 달도 되지 않는 영지의 영주가 고작 200명의 병사와 한 명의 영웅으로 재앙을 처리했다고?”

“맞습니다.”

“...이런 말 하기는 그런데, 그 말 네가 해도 굉장히 믿기 어려운 소리인 거, 알지?”

허리까지 내려오는 비단결과도 같은 보랏빛 머리칼을 만지작거리며 대답하는 그녀.

허나 그런 그녀의 말에도.

“하지만, 사실입니다.”

로만은 자신이 모시고 있는 이 영지의 정당한 후계자이자 이제는 아버지를 이어 공작의 작위를 물려받게 된 그녀에게 대답했고.

그녀, 테스노카 공작은 팔을 꼬았다.

한없이 진지한 표정은 무엇인가를 고민하듯 침묵에 빠져 있었고.

“어디 한번 자세하게 이야기해봐.”

이어진 그녀의 질문에 로만은 자신이 보았던 것을 차근차근 이야기하기 시작했다.

당장 병사들이 동력기관으로 만든 푸른 불꽃을 던져 재앙의 시선을 끈 것부터 시작해서.

그들을 미리 준비한 함정에 빠뜨려 영웅이 재앙의 턱뼈를 부수고 마침내 거대한 동력기관을 폭탄삼아 재앙의 몸 안에서 터트려버린 것까지.

그리고 한동안 팔을 꼰 채 로만의 이야기를 듣고 있던 그녀는.

“허.”

어이가 없다는 듯 헛웃음을 짓더니.

“...정말 그렇게 해서, 재앙을 잡았다고?”

“예.”

로만의 말에 공작은 입을 다물고는 생각했다.

만약 로만의 말이 진실이라고 가정했을 경우 애초에 라르타니아의 영주는 고작 병사 200명과 영웅 1명으로 전투를 치른 것이 아니었으니까.

‘만약 로만의 말이 사실이라면, 중요한 건 병사나 영웅이 아니야. 오히려 중요한 건-’

그녀의 아버지가 불의의 사고로 인해 돌아가셨기에 다른 후계자들과는 다르게 지식을 전부 물려받지 못한 채 조금 더 빠르게 영지를 물려받긴 했지만, 그녀는 총명했다.

당장 그녀가 본격적으로 영주직에 취임한 직후에도 테스노카 영지가 더더욱 성장한 것이 바로 그 증거.

그리고 그 정도로 총명한 테스노카 공작이 로만의 보고를 전부 들었을 때 나온 결론은.

‘-라르타니아의 영주.’

바로 그것이었기에.

“...대단한 영주네.”

“예. 분명 그 이명이 없는 영웅도 괴물인 것은 분명하지만...”

“그보다 더 한 게 영주라 이거지?”

“맞습니다.”

그녀의 대답에 로만은 기다렸다는 듯 대답했다.

수천의 희생자와 수많은 영웅이 있어야 겨우 토벌이 가능한 존재를 조금의 인력을 가지고 계략으로써 해결해버린 것은 사실 말이 되지 않는 이야기니까.

그렇기에.

“...지금 이 이야기, 어디까지 퍼졌을 것 같아?”

“제가 확인해본 결과 초반에는 색적되는 인원이 둘뿐이었지만 나중에는 넷 정도로 늘어났습니다.”

“...최소한 칼란 왕국 녀석들은 봤겠네?”

“예. 아마 얼마 있지 않아 보고가 들어갈 겁니다.”

로만과 이야기를 나누고 있던 공작은.

“이건, 빼앗기고 싶지 않네.”

마치 길가에 떨어져 있는 귀금속을 발견한 듯, 조금은 탐욕스러운 목소리로 중얼거림과 함께.

“라르타니아 영지에 사람을 보내, 언제 한번 시간 나면 얼굴 좀 보자고 말이야...아니, 그냥 내가 직접 가볼까?”

로만에게 그런 말을 하며 미소를 지었다.


####


라르타니아의 북쪽에 있는 초원.

드 넓은 들판을 제외하고는 아무것도 없는 그곳에, 그것은 불현 듯 나타났다.

후드드득-!

온 몸을 검은 로브로 둘러 정체를 숨긴 그것은 라르타니아 영지를 말 없이 바라보고 있었으며.

마치 무엇인가를 파악하듯 한동안 그 어떤 움직임도 없이 영지를 바라보고 있던 그것은.

“역시 그분이 기대한 ‘외별’답군 고작 그 정도로 재앙을 처리 할 수 있을 줄은 몰랐는데 말이야. 그래도-”

남자인지 여자인지, 도저히 구분히 가지 않는 목소리로 묘한 감탄이 느껴지는 말을 내뱉으며 한동안 영지를 바라보더니.

“-외별이 기한까지 성장 할 수 있을지는 지켜봐야만 아는 일이겠지.”

이내 작게 중얼거렸다.

그리고 한참이나 영지를 바라보고 있던 그것은.

“아르데- 파, 나르마.”

이내 작게 중얼거림과 함께.

“꼭 그분의 기대에 부응하기를-”

이내 그런 말과 함께 마치 발아래부터 서서히 검은 안개가 되어 사라지기 시작했고.

“-마지막 별이여.”

그런 말과 함께, 초원에는 더 이상 아무것도 존재하지 않게 되었다.

마치, 처음부터 아무것도 없었다는 듯.




작가의 한마디 (작가후기)
부끄러워 하는 메릴다는 귀엽다...



항상 글 읽어주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 pinong님 망겜충님 정말 감사합니다!
다음화 보기







라르타니아 영지에 로리엘이 갑작기 방문한 뒤로 약 4일의 시간이 흘렀다.

시간이 지남에 따라 영지는 축제 분위기가 서서히 사그라들며 원래의 영지로 돌아오고 있었으나, 외관적으로만 변하지 않았을 뿐 김현우의 시점에서는 두 가지 다른 점이 생겼다.

첫 번째는 영지민들의 반응.

사실 김현우와 영지민들의 사이는 그다지 나쁘지 않았다.

애초에 지금의 그는 영지민의 유입률을 늘리기 위해 세금을 받고 있지도 않았으며 영웅이 없을 때 직접 마을에 들어온 도적을 처리한 적도 있었으니까.

물론 도적을 처리해서 사이가 좋아졌다기보단 그 뒤에 퍼진 ‘신의 사자’라던가 ‘통나무의 왕’같은 소문이 돌기 시작하면서 자연스레 존중받기 시작한 것 정도라 엄연히 말하면 김현우와 영지민의 관계는 딱 명칭이 가져다주는 ‘영주’와 ‘영지민’의 관계였다.

하지만 김현우가 라르타니아 영지를 재앙으로 지켜낸 뒤부터 영지민들의 반응은 본격적으로 달라졌다.

당장 예전에는 김현우가 나와도 짧은 목례만을 하고 하던 일을 하던 그들은 김현우가 밖으로 나가기만 해도 자연스레 고개를 숙였으며, 어린아이들은 그를 존경어린 눈빛으로 바라보았다.

거기에 항상 적당히 군기를 유지하던 경비병들 또한 김현우가 오기만 하면 아주 쩌렁쩌렁하게 대답하며 존경스러운 눈으로 바라봤다.

마치 지금처럼.

“엘레나좀 불러줘.”

“예! 알겠습니다!”

김현우의 말에 평소라면 절도 있게 ‘예’라는 말과 함께 나갔던 예전과 달리, 온 힘을 다하여 대답과 함께 아주 존경심 넘치는 눈빛으로 자신을 바라보는 경비병의 모습에 그는 묘한 표정을 지었다.

‘좋긴 한데.’

물론 병사들이나 영지민의 충성도가 높은 건 좋은 일이었다.

병사들이나 영지민의 충성도가 높으면 높을수록 여러 페널티 요소가 사라짐과 함께 그들의 이탈률 또한 많이 줄어들기 때문.

그렇기에 충성도가 올라간 것 자체는 굉장히 기껍게 생각한 김현우였으나 명령을 한번 내릴 때마다 병사들이 보내오는 존경의 눈빛은 솔직히 좀 부담스러웠다.

그리고, 두 번째로 바뀐 점은.

“부르셨어요?”

“네.”

바로 엘레나였다.

김현우는 엘레나를 바라보았다.

그녀의 표정은 평온했다.

사실 여기까지만 보면 딱히 엘레나가 바뀐 점은 없었다.

애초에 엘레나는 김현우가 그녀를 처음 영입할 때를 제외하고는 딱히 감정의 동요를 보이는 모습이 매우 적었으며 감정표현을 그리 잘하는 편은 아니었으니까.

허나 그럼에도 김현우가 굳이 엘레나가 바뀌었다고 한 이유는.

“이제 슬슬 병사들도 휴식을 취했으니 3계층을 공략할까 하는데, 어떻게 생각하세요?”

“좋네요. 지금 당장 내려갈까요?”

“어, 아뇨 그럴 필요는 없긴 한데.”

“말만 해주시면 바로 움직일게요.”

재앙을 겪은 이후로 그녀가 김현우의 말에 조금 맹목적인 성향을 띄기 시작했기 때문이다.

물론 엘레나가 딱히 이전에 말을 듣지 않았던 것은 아니다.

오히려 그녀는 10년 전 그가 아르테일을 즐길 때 키웠던 다른 영웅들보다 말을 잘 듣는 편이었으니까.

다만 김현우가 그런 생각을 하는 이유는 재앙이 일어나기 전의 엘레나는 임무를 시키면 그에 대한 피드백이 왔기 때문이었다.

그 의견이 무엇이든 자신의 생각이 있었다는 소리다.

허나 지금은 그런 의견이 존재하지 않는다는 듯 우선 김현우가 이야기하면 곧바로 고개를 끄덕이는 모습에.

‘재앙의 임팩트가, 좀 많이 컸나?’

김현우는 그런 생각을 하며 엘레나를 바라봤으나 그는 곧 어깨를 으쓱였다.

사실 맹목적으로 말을 따르게 된 건 조금 묘한 기분이 들기는 했지만 그만큼 자신을 믿어준다는 것으로 생각해보니 나름 나쁘지 않았기 때문이었다.

그렇기에 얼마의 시간이 지난 뒤.

“그럼 3계층은 3일 뒤에 공략하는 걸로 하죠.”

“알겠어요. 그럼 준비할게요.”

김현우의 말을 끝으로 고개를 숙인 엘레나가 집무실 밖으로 나가는 것을 확인한 김현우는 으음, 하는 소리를 내며 생각했다.

‘사실 마음만 같아서는 장비를 좀 입혀서 내보내고 싶기는 한데...’

그런데도 김현우가 굳이 엘레나에게 장비를 입히지 않은 이유는 바로 대장간의 레벨 때문이었다.

‘최소 3레벨은 돼야 제대로 진행을 할테니...’

김현우는 정보창을 띄웠다.

----
영지 라르타니아.

영지 발전도 : 298

영지민
[인간 : 2259명]

보유건물
[영주성 LV1 >>> 업그레이드 중 99%]
[성벽 LV2]
[주거지구 LV2]
[대장간 LV2 >>> 업그레이드 중 59%]
[병영 LV2 >>> 업그레이드 중 0%]
[주점 LV2]
[시장 LV1]
[목재 가공소 LV1] [수리 중]
[음식점 LV1]
[가죽 가공소 LV1]
[석재 가공소 LV1] [수리 중]
[교역소 LV1]

보유병력
-일반 병사 200명 [업그레이드 가능한 병사가 존재합니다!]
----

이제는 완전히 2000명을 넘어 2200명이 되어 있는 영지민.

다만 유감스럽게도 교역소를 제외한 다른 건물은 더 이상 업그레이드가 되지 않고 있었다.

이유는 바로 자원 때문.

당장 김현우가 푸른 돌을 이용해 뽑은 자원은 이미 전부 써버린 탓에 건물을 올리는데 제동이 걸린 것이다.

‘원래는 자원 문제를 교역소로 어떻게 해볼까 했는데...’

김현우가 기억하기로 교역소는 아르테일에서 여러 자원을 거래하는 데 쓰이는 곳으로 금화만 있다면 아무리 먼 곳에 있는 영지라도 실시간으로 자원 거래가 가능했다.

물론 실시간으로 자원 거래를 한다고 해 봤자 결국 게임의 설정상 ‘신속 배달 드워프’가 자원을 배달한다는 설정 때문에 영지의 거리에 따라 2~3일은 걸리긴 했지만.

아무튼, 교역소를 만들기만하면 로리아와 연동해 어떻게든 시스템을 사용할 수 있을 거로 생각했던 것과 다르게 게임 속에서는 교역소를 사용하려면 주변 영지와 무역 계약이 맺어져 있어야 했다.

즉, 지금의 김현우는 넘치는 금화를 통해 자원을 수급할 길이 없다는 소리.

‘예정에 없긴 한데 이러면 주변 영지랑 친교를 해야 하나.’

그렇기에 조금 골치 아프다는 표정을 지으며 한숨을 내쉬고 있던 김현우는.

----
영지에 ★★★ 영웅 ‘금화의 마녀’가 입장했습니다.
----
[영지에 상단 ‘티이누스’(이)가 도착했습니다!]

“...응?”

익숙한 알림창에 고개를 갸웃거렸다.


####


알림창이 뜨고 잠시 뒤. 저번보다 조금 더 번성한 거리에 상단을 세우고 곧바로 김현우와 인사를 나눈 아드리아는 집무실 책상 앞에 엄청난 양의 금화 보따리를 내려놓았다.

“...이건?”

“저번에 말씀하셨던 매출액이에요. 총 20만 금화죠.”

“20만, 금화요?”

“예.”

아드리아의 말에 저도 모르게 입을 벌린 김현우는 금화를 바라보다 이내 의문 섞인 표정으로 물음을 던졌다.

“그런데, 이걸 왜 제게? 말씀드렸다시피 이번 거래는 선수금을 받은 걸로 끝내겠다 말씀드렸던 것 같은데.”

“물론 그 금액은 공제했어요. 제가 영주님께 드린 금액은 어디까지나 2만 금화 정도죠. 물론 계약에 의하면 이건 다음 거래에 드려도 무방하지만-”

아드리아는 미소를 짓더니.

“저는 되도록 영주님과는 좋은 관계를 만들고 싶어서요. 점수를 따두는 걸로 해두죠.”

그렇게 이야기했고.

“뭐어, 그렇다면야 감사히 받도록 하겠습니다.”

돈이야 많으면 많을수록 좋은 게 현 상황이었기에 김현우는 고개를 끄덕이며 아드리아가 건넨 금화를 받아들인 것을 시작으로 아드리아와 대화를 시작했다.

“그래도 생각보다 빠르게 판매하셨네요.”

“아무래도 희귀한 물품이다 보니 비싼 가격에 싸게 팔 수 있었네요. 그보다 제가 이곳으로 오면서 신기한 소문을 하나 들었는데.”

“무슨 소문이요?”

“라르타니아 영지에 재앙이 나타났었는데, 그 재앙을 막으셨다고 들었어요. 사실인가요?”

아드리아의 물음.

“네 맞습니다.”

“상황을 자세히 이야기해주실 수 있을까요? 소문이 퍼지기는 했는데 자세한 소문이 퍼진 건 아니라서요.”

그에 고개를 끄덕이며 답하자 그녀는 무척이나 놀랍다는 표정을 지으며 이야기했고, 그런 그녀의 질문에 김현우는 재앙이 일어났었을 때의 상황을 설명해주기 시작했고.

마침내 김현우가 마그다오라를 어떻게 잡았는지를 알려주자.

“세상에...”

아드리아는 두 눈을 휘둥그레 뜨며 진심으로 놀랐다는 듯 말했다.

“정말, 그렇게 잡으셨다고요?”

“예.”

“...정말 대단하시네요.”

그 어떤 의도도 들어있지 않은 순수한 감탄.

“아뇨 뭐, 사실 조금만 발상의 전환을 할 수 있다면 누구라도 한번 시도해볼 만한 일이 아닐까 싶은데요.”

“하지만 영주님을 제외한 그 누구도 시험해보지 않았잖아요?”

“뭐어, 그렇긴 한데.”

김현우는 자기 얼굴에 금칠을 해주는 아드리아에게 약간의 머쓱함을 느꼈다.

물론 스스로 생각해봐도 꽤 큰일을 해낸 것 같다는 작각은 있었지만 이런 식으로 외부인이 감탄을 보내는 눈빛으로 보는 건 생각보다 낯부끄러웠으니까.

은근슬쩍 시선을 돌리던 김현우는 이내 ‘아’하는 탄성을 내뱉더니 화제를 바꿨다.

“그러고 보면 상단주님께 맡기고 싶은 물건이 하나 있어요.”

“맡기고 싶은 물건이요?”

“예. 팔아치워야 할 게 하나 생겼거든요.”

김현우는 그렇게 이야기하며 자리에서 일어나더니 수납장 뒤에 있는 집행검을 꺼내 들었고.

“!”

그것을 꺼내 들자마자 아드리아의 눈에 휘둥그레 떠졌다.

“그건...!”

“어, 아시나요?”

“그거, 혹시 집행검 아닌가요?”

“네 맞습니다.”

김현우는 그렇게 말하곤 그대로 아드리아의 앞에 집행검을 내려놓곤.

“이걸 팔까 싶은데, 가능할까요?”

아드리아를 보며 이야기했고.

그녀는, 멍하니 집행검과 김현우를 바라보며 무엇인가를 묻고 싶다는 듯 입가를 오물거렸으나.

“흠흠-”

곧 생각을 정리한 것인지 목을 큼큼거린 아드리아는.

“이건, 경매에 올리는 게 좋을 것 같네요. 안 그래도 이제 일주일 정도 뒤가 되면 경매를 시작하거든요.”

“...경매요?”

“예, 대륙의 중심지에 있는 상업 도시 라펜간에서 큰 경매가 열리거든요.”

김현우에게 그런 말을 전해주었고.

그 시점.

칼란 왕국의 지하 대공동의 문 앞에서.

“스승님, 라르타니아의 영주님을 만나고 왔습니다...!”

거의 라르타니아 영지에서 날다시피 뛰어온 로리엘의 외침에.

몇 주가 넘도록 모습을 드러내지 않았던 어둠의 절대자가.

“뭐, 뭐라고!?”

허겁지겁 모습을 나타냈다.




작가의 한마디 (작가후기)
어둠의 절대자는 헐레벌떡 뒤쳐나왔다...!


항상 글 보시고 댓글 달아주셔서 감사합니다.

또한 후원해주신 kimdoyunniming님 pinong님 정말 감사합니다!
다음화 보기








경매장에 대해서는 김현우도 잘 알고 있었다.

그도 그럴 것이 경매장은 김현우가 게임을 할 때도 아르테일의 시스템적인 부분으로서 존재하는 곳이었으며 김현우도 곧잘 이용했기 때문.

사실상 아르테일에 있던 경매장은 엄연히 말해 경매장이라기보단 아르테일의 통합 거래 도우미 시스템이라 부르는 게 더 옳았다.

다들 경매장 시스템 자체에 관심이 있다기보단 조금의 수수료를 내더라도 간편하게 물건을 사고파는 것에 관심이 있었으니까.

다만 김현우가 아르테일을 할 때 애용했던 경매장 시스템은 어디까지나 말 그대로 ‘시스템’적인 요소였기에 아드리아에게 라펜간의 경매장에 대해 물음을 던졌고.

“말 그대로 상업 영지 라펜간에서 열리는 경매장이에요. 다른 상업 도시에서도 종종 경매장이 열리긴 하지만 라펜간에서 열리는 경매장은 그 규모가 다르죠.

아드리아는 곧 김현우의 질문에 답변해주기 시작했다.

“당장 다른 경매장들과 다르게 1년에 3번만 열리는 라펜간 경매장에 출품되는 물건은 기본적으로 그 품질이 남달라요, 그러다 보니 모이는 이들도 다르죠 거기에-”

“-아무래도 경매장 자체에 높으신 분들이 모이다 보니 자연스레 친목회 같은 분위기가 형성되기도 해서 지금 열리는 라펜간 경매장은 사실상 사교의 장같은 느낌으로도 기능하고 있어요.”

“그렇군요.”

“물론 그런 식으로 라펜간 영지가 사실상 제대로 자리를 잡았다시피 하다 보니 경매 수수료가 장난이 아니긴 한데...”

아드리아는 집무실 책상 위에 올려져 있는 집행검을 바라보며 이야기했다.

“이건, 괜찮을 것 같네요.”

“이건, 괜찮을 거라고요?”

“영주님께서 가져다주신 물품이 정말 제가 본 안목대로 집행검이 맞다면, 아마 라펜간 영지에서는 모든 수수료를 면제시켜 줄 수도 있어요.”

물론 그건 어디까지나 제 생각이고 실제로는 3% 내외로 수수료를 받을 것 같긴 하지만요. 라고 뒷말을 잇는 아드리아.

“...집행검이라서 특혜를 받는 건가요?”

김현우가 이어서 질문을 하자 아드리아는 이야기했다.

“더 정확히 말하면 집행검이라서가 아니라 집행검이 가지는 가치 때문이죠. 말했다시피 라펜간 경매장은 다른 상업 영지의 경매장보다 월등한 체급을 가지고 있다 보니 그걸 유지하기 위해 노력을 하는 편이거든요.”

“아.”

아드리아가 더 설명해주지 않았음에도 김현우는 깨달았다는 듯 탄성을 내뱉더니 말을 이었다.

“...그러니까 이 정도의 좋은 등급의 장비가 혹여 다른 경매장에 출품되면 이목이 끌리니까 특혜를 준다, 이 말인가요?”

“그쵸. 어찌 됐건 라펜간은 경매로 굉장히 유명한 영지다 보니 다른 영지한테 그 여지를 주고 싶지 않은 거죠. 영주님도 알고 계시겠지만 지금 이 순간 최고라고 해서 영원히 최고일 수는 없는 거니까요.”

“그쪽도 똑똑하네요.”

“상인은 보이는 것보단 보이지 않은 가치를 보는 게 더 중요한 법이니까요...영주님처럼 말이죠.”

그녀의 말에 순간 나처럼? 이라는 생각과 함께 고개를 갸웃거린 김현우였으나 그는 곧 어깨를 으쓱이며 답변했다.

“아무튼, 그렇다면 잘 부탁드리겠습니다.”

“알겠습니다. 다만 이번에는 조건을 조금 변경하도록 할게요.”

“조건을요?”

“예. 이번 집행검에 대해서는 따로 수수료를 받지 않을게요.”

“...?”

아드리아의 말에 의문스러운 표정을 지어 보인 김현우.

“결국 이 집행검은 경매장에서 판매하게 되는 것일 테니 제가 드릴 수 있는 도움은 어디까지나 익명성뿐이니까요.”

“그렇다면야 저야 감사하지만, 괜찮으신 건가요?”

“물론이죠. 그런데도 신경이 쓰이신다면...혹여 나중에 부탁을 하나 들어주실 수 있을까요?”

“...부탁이요?”

이어지는 말에 그는 물음을 던졌고.

“다름이 아니라 다음번에 시간이 되면 소개해드리고 싶은 분이 계셔서요.”

“소개, 말인가요?”

“예.”

“뭐어, 소개받는 정도라면야 당연히 가능은 합니다만.”

“다행이네요.”

이어진 긍정의 대답에 그녀가 웃으며 답변한 것을 끝으로.

“그럼, 이번에는 조금 빠르게 움직여야 하니 여기서 인사를 드리도록 할게요.”

아드리아는 순식간에 영지를 빠져나갔다.


####


“라펜간에게 곧바로 연락을 넣어 줘. 이번 경매에 집행검을 출품하고 싶다고 말이야.”

“알겠습니다.”

라르타니아 영지에서 김현우를 만나고 곧바로 빠져나온 아드리아는 비서에게 그런 이야기를 한 직후, 비서가 빠져나가는 것을 본 그녀는 후, 하는 한숨과 함께 생각했다.

‘저번에는 혼수상태 회복제에, 이번에는 집행검이라.’

아드리아는 저도 모르게 헛웃음을 지으며 집무실 한쪽에 고풍스러운 상장 안에 넣어놓은 집행검을 바라보며 생각했다.

‘...도대체 영주는 어떻게 저런 물건을 가지고 있는 거지?’

적어도 아드리아가 알기로 집행검은 굉장히 진귀한 보물임과 동시에 몇 년 전 일어났던 ‘대공황’이후로는 사실상 찾기가 거의 불가능한 물건이었다.

헌데 라르타니아 영지는 그것을 어떻게 가지고 있는 것일까?

아니, 그것을 넘어.

‘...어떻게 저런 물건을 아무런 생각 없이 툭툭 넘겨줄 수 있는 거지?’

아드리아는 김현우과 계약을 맺었다.

하지만 그것은 어디까지나 계약을 맺은 것이지 둘 사이의 신뢰가 쌓였다고 보기에는 어려운 것이었다.

실제로 김현우와 아드리아는 계약을 한지도 얼마 되지 않았으며 얼굴을 튼지도 그 시간이 길지 않았으니까.

허나 그런데도 라르타니아의 영주는 마치 그녀를 믿는다는 듯 아무렇지도 않게 집행검을 넘겨준 것이었다.

그것도 혼수상태 회복제와는 비교도 할 수 없을 정도로 거대한 돈을 벌 수 있는 장비를.

“...”

물론 영주의 행동이 무지에서 비롯될 수 있다는 것은 어느 정도 알고 있기는 했지만 아드리아는 김현우의 행동이 무지라곤 생각하지 않았다.

애초에 그의 행동이 무지라고 생각하기엔 그가 첫 계약에서 보여줬던 모습과는 너무나도 괴리가 심했으니까.

‘...이번에는 신뢰를 보려는 건가?’

그렇기에 결국 한동안 생각하던 아드리아가 그런 판단을 내릴 때쯤.

“상단주님.”

그녀가 생각을 끝내기도 전 돌아온 비서의 목소리에 아드리아는 시선을 돌렸고.

“라펜간에게서 곧바로 연락이 왔습니다.”

“뭐라고?”

“아티팩트로 저장한 집행검의 정보를 넘겨드리니 곧바로 자리를 만들어두겠다고 합니다. 또한 주변에 대대적으로 홍보를 돌려준다는 말을 들었습니다.”

이어진 비서의 말에 그녀는 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.

“그거 잘됐네.”

“그럼 곧바로 라펜간으로 향하는 겁니까?”

“아마 그래야겠지? 사안이 사안이다 보니 말이야.”

“역시 그렇겠죠?”

“왜?”

“아뇨, 저번에 상단주님께 보고드렸다시피 수호자님에게 제물을 바쳐야 하는 시기가 슬슬 다가와서요. 사실 지금도 바로 그곳으로 가려다 라르타니아에 들린 거다 보니 일정이 맞을지...”

“그 부분에 대해서는 너무 걱정하지 마. 조금 늦더라도 원래 기한에 3주나 남은 시점에 도착하는 걸로 일정을 짜뒀으니 라펜간까지 들려도 시간은 넉넉할 거야. 거기에 이번에도 원하는 걸 찾지 못했으니...금화라도 잔뜩 가져다 드려야지. 뭐.”

비서의 말에 아드리아는 걱정하지 말라는 듯 이야기하더니.

“시간이 되면 괜찮은 인간도 소개해 드리고.”

“...괜찮은 인간이요?”

“응.”

이어지는 아드리아의 말에 비서가 고개를 숙이는 것으로, 라르타니아 상단은 상업 영지 라펜간을 향해 이동하기 시작했다.

그리고.

‘세상에 존재하지 않는 물건을 어떤 방식으로든 내놓을 수 있다면, 그분이 원하는 걸 가지고 있을 수도 있으니까.’

아드리아는 라르타니아의 영주를 떠올리며 작게 미소 지었다.


####


솔직히 이야기하자면 어둠의 절대자는 맨 처음 로리엘의 말을 들었을 때 치솟아 올랐던 감정은 당황과 분노, 그리고 초조함 이였다.

당황은 그녀가 자신의 허락도 없이 라르타니아의 영주를 만난 것에 대한 당황스러움이었고.

분노와 초조는 그녀가 함부로 영주에게 자신과 관련된 말을 하지 않았을까, 에서 비롯된 감정이었다.

지금의 그녀는 영주에게서 평가를 듣는 것 자체가 너무나도 무서웠으니까

...솔직히 말하면, 혹여나 그의 부정적인 평가를 듣고선 그나마 가지고 있던 희망이 완전히 박살나지 않기를 바랬으니까.

그렇기에 어둠의 절대자는 로리엘의 말에 곧바로 뛰쳐나와 분노를 토해내려했지만.

“영주님은 스승님을 좋게 생각하고 계십니다...!”

이어지는 로리엘의 말에.

“...뭐라고, 하였느냐?”

어둠의 절대자는 저도 모르게 물음을 던졌다.

곧 그녀와 함께 다시 대공동에 들어간 어둠의 절대자는 라르타니아에 갔다 온 로리엘에게서 자세한 이야기를 들을 수 있었다.

당장 그녀가 할렌시아 영지와 세르토바 영지를 빌미로 라르타니아의 영주에게 접근한 것부터 시작해.

로리엘이 그에 대한 사례를 하며 간단한 이야기를 하며 어둠의 절대자에 관한 이야기를 꺼내 영주의 생각을 들은 것까지.

그리고.

“정말, 그가...그렇게 말했단 말이냐?”

“예, 분명 라르타니아의 영주께서는 어둠의 절대자가 정말 좋은 영웅이었고 솔직히 지금은 스승님이 없는 게 아쉽다고 하셨습니다.”

약간의 미소까지 지은 채 영주가 했던 말을 입에 담은 로리엘은.

“아, 으으...아?”

침울로 가득 차 있던 어둠의 절대자의 얼굴에 홍조와 함께 흐물거리는 미소가 지어지기 시작하는 것을 확인했고.

이내 양손을 볼에 댄 채 우, 으아아...하는 짧은 신음을 내며 고개를 팍 숙이는 모습을 보았다.

거기에 얼마나 좋은 건인지 눈 끝이 촉촉해져 있는 스승님의 모습에, 로리엘은 분명 눈 앞에 존재하는 것이 스승님이라는 것을 인지하고 있음에도 보호본능이 끓어오르는 것을 느꼈다.

그리고.

로리엘이 어둠의 절대자에게 그런 낭보를 가지고 온 지 3일 뒤.

“아, 읏-”

저번과는 다르게 3일간 행복에 빠져 홀로 열락을 즐기고 있던 어둠의 절대자는.

“스, 스승님!"

이야기도 없이 들이닥친 루인의 모습에 화를 내려다.

"스승님이 찾으시던 집행검이 라펜간의 경매장에 출품된다고 합니다!”

“!”

이어서 들려오는 그 목소리에 환희에 찬 얼굴로 미소를 지었다.



작가의 한마디 (작가후기)
어둠의 절대자는, 신이 나고 말았다...!



항상 글 읽어주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 그대곁에님 리브데이님 정말 감사합니다!
다음화 보기





어둠의 절대자가 들려오는 집행검의 소식에 환호하기 시작할 무렵.

“3계층의 보스는 석영 골렘입니다. 당연히 마석으로 움직이는 골렘이다보니 지치지도 않고 공격이나 방어력도 월등할 겁니다.”

김현우는 엘레나에게 3계층에 관해 이야기해주고 있었다.

“다만 엘레나가 처리하기 어려운 상대는 아닐 겁니다. 석영 골렘은 움직이는 것도 느리고 행동도 굼뜨니까요. 거기에 지금까지 알려드린 약점의 위치만 잘 외우고 계시면 골렘을 쓰러뜨리는 건 어렵지 않을 겁니다. 사실 3계층은 보스보다 그 주변에 나오는 몬스터들을 조심해야 하는데-”

3계층에 관한 이야기를 하나하나 엘레나에게 알려주는 김현우.

사실 어제도 미리 엘레나를 불러 이야기하기는 했지만 그래도 복습을 해놓는게 좋다고 판단했기에 김현우는 3계층에 출발하기 전에도 그녀를 불러 이야기하고 있었고.

“자, 그럼 제가 주의할 점은 전부 말해드린 것 같으니 잘 갔다 오세요. 3계층의 몬스터에 대해서는 병사들과 용병들에게도 말해주시고요.”

“네,”

이어지는 김현우의 말에 엘레나는 작게 미소를 지으며 이야기하는 것을 끝으로 병사와 용병들을 이끌고 3계층에 내려갔다.

그리고 곧 영주성의 창문을 통해 엘레나와 함께 진입하는 병사와 용병들을 보며 김현우는 생각했다.

‘괜찮겠지?’

사실 김현우가 스스로 생각하기에 3계층은 별걱정을 하지 않아도 무방했다.

당장 미궁은 아래로 내려가면 내려갈수록 어려워지기는 했으나 당장 엘레나의 능력치는 3계층을 클리어하기에는 충분한 능력치를 가지고 있었으며, 이번에는 숙련도가 전부 차올랐음에도 업그레이드하지 못한 병종들이 죽을까 용병들도 대량으로 고용했다.

우선 용병들이 있으면 병사들이 죽는 것을 최대한 방지할 수 있을 것이 분명했으니까.

‘물론 4계층부터는 슬슬 병사를 끌고 들어가는 건 자제해야겠다만.’

그건 지금 당장 고민해야 할 문제는 아니었다.

애초에 지금 당장 김현우가 원하는 미궁 도시를 만들기 위해 필요한 계층은 3계층까지였으니까.

그렇기에.

‘우선 3계층을 공략하고 나오면 곧바로 미궁 도시를 시작할 수 있을 테니 그건 걱정이 없는데...자원은 어떻게 하지.’

이제는 완전히 미궁 안으로 들어가 버린 엘레나를 바라보던 김현우는 화제를 돌려 고민했다.

당장 남은 마석이 있는 덕분에 라르타니아 가공소는 전부 수리하긴 했으나 당연하게도 자원의 생산량은 영지의 발전 속도를 따라잡지 못했다.

그렇다고 푸른 돌을 쓰자니 슬슬 푸른 돌이 아까워지고 있었으며 발전을 기다리자니 속도가 너무 느렸다.

‘원래 믿고 있던 교역소도 주변 영지와 친분이 있어야 가능한데.’

유감스럽게도 현재 김현우에게는 주변 영지와 친목을 다질 수 있는 상황이 아니었다.

당장 김현우의 밑에 있는 영웅이라 해 봤자 엘레나와 라니밖에 없었으니까.

‘...어차피 미궁 도시를 본격적으로 운영한다고 생각하면 그 시점에는 일이 알아서 풀릴 테니까 발전을 그때쯤같이 한다고 생각해야 하나?’

그렇기에 이 상황을 어떻게 할까 고민하는 시점.

그런 김현우를 저 멀리에 있는 언덕에서는.

“...”

메릴다가, 그를 바라보고 있었다.

최근 그녀의 기분은 그다지 좋은 편이 아니었다.

물론 그녀에게 무슨 일이 있었나? 라고 물어보면 그것은 아니었다.

애초에 저번에 어둠의 절대자가 찾아왔던 그 이후로 그녀에게는 딱히 이렇다 할 사건이 없었으며 그 뒤로 기랄이 찾아오긴 했으나 그도 어느 순간 사라져버렸다.

즉, 이곳에서 딱히 그녀의 기분을 상하게 할 사람은 없었다.

아니, 오히려 어찌 보면 최근 그녀의 기분은 원래 만들어 놨던 붉은 눈의 영토에서 생활할 때보다 훨씬 더 좋을 때가 많았다.

그저 아무런 감정도 없이 꿈속에서만 그를 찾던 때와는 다르게 지금의 그녀는 주인의 모습을 하루하루 직접 감상하고 있었으니까.

거기에 더해 저번에 들었던 주인의 칭찬은 아직도 생각할 때면 메릴다의 입가에 자연스레 미소가 지어지게 할 정도였다.

...그리고, 오히려 그렇기에 메릴다의 기분은 최근 더더욱 좋지 않게 변하고 있었다.

당연하지만 그것은 김현우의 탓이 아니었다.

굳이 문제라고 한다면 그것은 메릴다의 문제였다.

더 정확히 이야기하자면 칭찬, 그 다음을 원하는 그녀의 문제였다.

맨 처음 그녀는 김현우에게 처음 거절당하고 선물을 받은 그날, 라르타니아 영지의 밖에 나온 메릴다는 생각했다.

주인을 뒤에서 돕고 친애를 쌓아 그가 다시 불러주기를 기다리자고.

그렇게 생각한 뒤 메릴다는 단 한 번도 김현우에게 모습을 드러내지 않고 그를 도왔다.

묵묵히 뒤에서 김현우를 도왔으며 그가 이 사실을 깨달아 줄 때까지 기다렸다.

그 삶에 분명 불만은 없었다.

하지만 어느 순간, 불현듯 김현우의 칭찬을 들었을 때 메릴다의 결심이 흔들렸다.

솔직히 말하면 그녀는 김현우가 자신에게 가지고 있는 감정이 그리 좋지 못할 것이라 생각했다.

허나 의외로 김현우는- 아니, 주인이 그녀에게 가지고 있는 감정은 그렇지 않았다.

오히려 메릴다는 주인이 엘레나의 앞에서 자신의 두둔해주었던 것을 들었으니까.

그렇기에 메릴다는 그에 더할 나위 없는 기쁨을 느꼈으며 동시에 생각하게 된 것이다.

만약 주인이 자신을 나쁘게 생각하지 않고 있다면.

오히려 안 좋은 감정보다는 조금 더 좋은 감정을 가지고 있다면, 다시 한번 이야기해보는 게 좋지 않을까? 라는 생각을.

분명 그녀가 처음 결심한 것과는 다른 생각이었으나 이미 한번 그녀의 머릿속을 침범하기 시작한 그 생각은 부지불식간 메릴다의 머릿속을 장악해 그녀의 참을성을 실험하기 시작했고.

‘...주인.’

메릴다는 요즘 김현우가 혼자 있을 때면 그의 앞에 서는 상상을 자주 하곤 했다.

당장 그의 앞에 서서 용서를 구하고, 그녀를 거절했던 주인이 너무나도 다정하게 머리를 쓰다듬어주는 상상을.

“...”

그런 상상을 할 때마다 메릴다의 입가에는 미소가 지어졌지만, 그와는 별개로 그녀가 그런 상상을 할때마다 참을성은 마치 목이 마른 사람이 바닷물을 마신 것처럼, 더더욱 심해지기 시작했고.

특히 요즘엔 자신의 주인이 엘레나와 이야기하는 것을 봤을 때는 숨이 턱턱 막히는 것을 느낄 때도 있었다.

그리고 그런 상황에서 메릴다가 생각하길 스스로가 가장 개연성 있게 등장할 방법까지 생겼다 사라진 터라 그녀의 참을성은 현재 한계치에 다다라 있는 상태였다.

그러나.

“...”

참을성이 한계에 다다를 쯤이면 항상 느껴지는 왼쪽 주머니의 감각에 메릴다는 조용히 주머니에 손을 넣어 상자를 꺼냈고.

그곳에 있는, 주인이 선물해준 자그마한 상자를 보던 메릴다는 문득 이곳에는 없는 기랄의 목소리를 떠올렸다.

‘저, 두목이 저 인간 남자에게 잘 보이고 싶은 거라면 조금 더 주도적으로 나서시는 편이 좋지 않겠습니까.’

한참 메릴다가 등장할 기회가 사라져 저기압인 상태일 때 조심스레 건넸던 기랄의 말.

그때 당시에는 기분이 좋지 않아 반응하지 않고 넘겼으나.

“...주인에게 칭찬받을 일이라...”

뒤늦게 떠오른 그의 말에.

“주도적으로 나서서, 칭찬받을 일.”

조용히 중얼거리며 영주성을 바라보았다.


####


그로부터 약 다섯 시간 뒤.

떠 있던 태양이 서서히 넘어가 석양이 질 때쯤 3계층을 토벌하러 들어갔던 엘레나와 병사들이 빠져나오는 것을 확인한 김현우는.

----
[병종] 일반 병사.

리더 : 말론 [숙련도 100/100]
인원수 : 200명 [상세 보기]
전투 효율 : 좋음.

[상위 병종 업그레이드가 가능한 인원이 생겼습니다 (200명)]
[상위 병종 ‘경비병’으로 전직할 수 있습니다.]
[병영 레벨이 높지 않아 상위 병종 업그레이드가 제한 됩니다.]
[상위 병종 ‘수색대’으로 전직할 수 있습니다.]
[병영 레벨이 높지 않아 상위 병종 업그레이드가 제한 됩니다.]
....
...
..
.
[업그레이드 병종 더보기]

-기본 장비-
머리 : 투구.
몸 : 경량 갑옷.
허리 : 가죽띠.
다리 : 가죽을 덧댄 하갑.
무장 : 철창. 부 무장 : 없음

※숙련도가 최대 수치에 도달한 병사들이 있습니다! 숙련도가 저장됩니다!
----

‘다행이다.’

정보창을 확인해본 결과 이번에도 병력이 단 한명의 사망자 없이 깔끔하게 빠져나온 것을 확인하곤 미소를 지었고.

곧 얼마 지나지 않아 김현우는 집무실로 찾아온 엘레나에게 3계층에 대한 보고를 들을 수 있었다.

이미 병사와 엘레나가 멀쩡한 것을 보고 어느 정도 예견을 하기는 했지만 보고를 들어본 결과 김현우의 예측처럼 3계층에서 유감스러운 일이 생기지는 않은 듯했다.

다만, 이번에도 특이사항이라고 할만한 것은 있었다.

“푸른 뼈, 역시 이번에도 나왔나요?”

“네. 이번에는 오히려 석영 골렘을 먼저 공격해 영주님께서 말씀하시길 제일 골치가 아프다는 오른 다리 쪽에 있는 핵을 없애줬어요.”

엘레나는 그 말과 함께 김현우의 책상에 푸른 뼈를 올려두었다.

척 봐도 이전에 보았던 것보다 조금 더 큰 뼈.

그것을 빤히 바라보던 김현우는.

‘역시, 미궁에도 뭔가 있는 것 같은데.’

3계층 가까이 푸른 뼈가 나타난 것과 함께 미궁에도 어떠한 비밀이 숨겨져 있을 거라 확신했다.

어떤 비밀인지까지는 제대로 파악하지 못했으나 그 비밀이 적어도 푸른 숲의 사령 술사와 어느 정도 연계되어 있다는 것까지.

그렇기에 한동안 엘레나가 가져다준 푸른 뼈를 바라보고 있던 김현우는 우선 뼈를 한쪽으로 치운 뒤 그녀를 보며 이야기했다.

“이번에도 고생하셨습니다.”

“아니에요. 이번에도 영주님 덕분에 별 어려움이 없었는걸요.”

슬쩍 웃으며 대답해주는 엘레나.

분명히 이전보다도 훨씬 더 잘 웃게 된 그녀와 한동안 이야기를 나누던 김현우는.

“우선 오늘은 쉬시고 자세한 이야기는 내일 하도록 하죠.”

“알겠어요.”

오늘 하루 동안 고생한 엘레나를 돌려보내 쉬게 하는 것을 끝으로.

‘자, 그럼 내일부터 곧바로 준비에 들어가 보실까.’

김현우는 미소를 지으며 생각했고.

그 다음 날.

어젯밤 푸른 뼈에 특이한 점이 발견되어 조사하느라 평소보다 늦게 잠든 김현우가 일어났을 때쯤.

“영주님, 노르바왕국에 속해있는 테스노카 공작이 영지에 찾아오셨습니다.”

“...뭐? 영주가 왔다고?”

“예.”

갑작스러운 타 영지의 영주가 찾아왔다는 소식에 김현우가 어리둥절한 표정을 지은 것도 잠시, 김현우는 테스노카 공작을 맞이했고.

곧 김현우는 경비병의 안내를 따라 영주의 집무실 안으로 들어온 엉덩이골 아래까지 내려오는 긴 보랏빛 장발을 가지고 있는, 척 봐도 굉장히 아름답게 생긴 테스노카 공작을 볼 수 있었다.

그리고.

“혹시, 나와 결혼할 생각 있어요?”

매우 여유로운 표정으로 김현우를 바라보고 있는 그녀의 입가에서 나온 말에.

“...예?”

김현우는 저도 모르게 되물었고.

쿵-!

김현우가 보이는 창문의 언덕 쪽에서, 작은 폭음소리가 들려왔다.



작가의 한마디 (작가후기)
본선에 올라갔습니다.

모두 독자님들 덕분입니다. 정말 감사합니다!

또한 후원해주신 콜롬비아커피님 감사합니닷!
다음화 보기







김현우는 진지하게 생각했다.

본인이 테스노카 공작과 어떠한 인연이 있었나? 하고.

하지만 아무리 생각해봐도 김현우가 생각하기에 테스노카 공작과의 인연은 없었다.

당장 김현우는 이 아르테일의 세계에 들어온 지 몇 개월이 채 되지 않았으며 설령 아르테일을 게임으로 즐겼을 때 있었던 인연이라고 하기에도 말이 안 된다.

애초에 그가 확인한 결과 영지 관계도에 테스노카 영지가 있지는 않았으니까.

그렇기에 김현우는 멍한 표정으로 자신만만한 미소를 짓고있는 공작과 그 뒤에서 조금은 당황스러운 표정으로 고개를 숙이고 있는 비서들을 바라보았고.

곧 부동심의 영향 때문인지 당황스러웠던 감정이 빠르게 정리되는 것을 느끼며 입을 열었다.

“농담도 잘하시는군요.”

“농담이 아닌데요?”

테스노카 공작의 말에 또 한 번 뒤쪽에서 울리는 쿵-! 하는 소리.

“저는 오히려 진심으로 라르타니아의 영주에게 제안을 하는 거예요.”

-쿵!

이어지는 그녀의 목소리에 또 한 번 들려오는 소리.

사실 이제는 제법 위화감이 들 정도였으나 그 소리에 의문을 가질 새도 없이 어리둥절한 표정으로 테스노카 공작의 의중을 확인하기 위해 머리를 굴리던 김현우는.

“제게 원하시는 게 있나 보네요?”

대답했고.

“왜 그렇게 생각하시죠?”

“상식적으로 공작님 같은 아름다운 분이 제게 한눈에 반했다는 건 말이 되지 않으실 테니까요.”

이어지는 김현우의 말에 테스노가 공작은 무엇인가 마음에 들었다는 듯 씨익하는 웃음을 짓더니 이야기했다.

“왜요? 제가 혹여라도 첫눈에 보자마자 마음에 들었을 수도 있잖아요?”

“첫눈에 반해서 이야기했다기엔 수줍음이 없고 오히려 자신만만한 미소만 보여서요.”

“그래요? 결혼 이야기는 진심이었는데.”

“그럼 저와 결혼을 통해 무엇인가를 얻고 싶으신 것 같네요.”

김현우의 차분한 목소리에 테스노카 공작은 조금은 의외라는 표정으로 그를 바라보더니.

“흠흠, 실례.”

이내 자리에 앉았다.

마치 조금 전의 자신만만한 모습과는 다르게 원하는 무엇인가를 얻은 것인지 이전보다는 조금 침착한 표정을 지은 테스노카 공작은 입을 열었다.

“...맞아요. 의외네요.”

“어떤 부분이요?”

“음, 굳이 이야기하자면 여러 부분이 있지만 보통 제가 결혼하자고 하면 다들 눈에 불을 켜고 달려들거든요. 혹시 제가 누구인지 모르는 건 아니죠?”

“테스노카 공작님이라고 들었습니다.”

“맞아요. 보통 그 사실을 알고 있는 영주들은 저를 어떻게든 해보려고 안달이 나있는데, 영주님은 생각보다 무척 침착하시네요.”

“이 세상에 공짜는 없거든요. 당연히 영주님의 매력적인 제안도 공짜는 아니겠죠.”

깔끔하게 대답하는 김현우.

“...잘 알고 있네요.”

그에 공작은 또 한 번 재미있다는 듯한 미소를 짓더니.

“우선, 제가 누구인지는 알고 있지만 인사가 늦었네요. 저는 테스노카 영지의 영주이자 노르바 왕국의 공작인 라니아 테스노카라고 해요.”

곧 손을 내밀었고.

“저는 라르타니아의 영주 김현우라 합니다.”

그 손을 잡으며 이야기하는 것으로 김현우는 그제야 본격적으로 그녀와 제대로 된 이야기를 들을 수 있었다.

그리고 잠시의 시간이 지난 뒤.

“그러니까 저희 영지에 굳이 찾아오신 이유가, 제가 재앙을 처리하는 것을 보고받았기 때문이라는 거죠?”

“그렇죠. 원래는 사람을 보내려고 했는데 그 이야기를 들어보니 아무래도 직접 만나고 싶어져서 찾아오게 된 거예요. 어찌 됐든 다른 영지보단 먼저 만나 뵙고 싶었거든요.”

“...다른 영지요?”

“네, 적어도 칼란 왕국 쪽에는 당신의 소식이 들어갔을 테니까요.”

테스노카 공작의 말에 김현우는 나쁘지 않다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

여러모로 위기라고 할 수 있었던 재앙이긴 했으나 이런 일이 외부로 퍼졌을 때 이제 앞으로 미궁 도시를 운영해야 하는 김현우의 입장에선 나쁘지 않았으니까.

허나 그와 별개로 김현우는 다른 생각 또한 같이하고 있었다.

‘근데 결국 그렇다면 지켜보고만 있었다는 거지 결국 도와주지는 않았다는 소리네.’

물론 당연하게도 김현우는 그들이 도움을 주지 않았다고 해서 굳이 부정적인 감정을 느낄 필요는 없다는 것을 알고 있었다.

애초에 그들에게 있어서 아무런 관계도 없는 라르타니아 영지를 돕자고 생각하는 것이 말이 안 됐으니까.

허나 사람 마음이라는 게 당연히 기계처럼 논리적으로만 생각할 수 있는 게 아닌 만큼 안 좋은 감정이 올라오긴 했지만, 김현우는 이것을 좋게 생각하기로 했다.

결국 이 이야기를 듣고 김현우는 그녀의 목적이 무엇인지에 대해서도 짐작할 수 있었고 동시에 현재 주변 영지에 자신의 모습이 어떻게 보이는지 체크할 수 있었으니까.

그렇기에.

“아무튼 결론적으로 보면 저와 좋은 관계를 만들러 오셨다고 판단이 드는데, 맞나요?”

“그렇죠? 아, 그리고 결혼 이야기도 진심이에요.”

“...어째서 그렇게 결혼에 집착하시는지?”

“놓치기 싫어서요. 그리고 신기하기도 하고요.”

“...?”

공작의 말에 의문스러운 표정을 지은 김현우.

그는 절대로 결혼 같은 걸 할 생각이 없었다.

김현우가 플레이한 아르테일은 영지물이지만 미소녀 가챠 게임이기도 하다보니 당연히 친애도를 제외한 보이지 않는 호감도 시스템이 존재했다.

호감도가 오르면 친애도와는 다르게 영웅들의 행동이 달라지고, 호감도가 끝까지 차오르면 결혼까지도 가능하다.

심지어 결혼을 하게되면 영웅들의 행동이 매우 사랑스럽게 바뀌며 영웅들끼리 마음이 맞는다면 중혼까지 가능하기 때문에 한때 아르테일에서 호감도를 올려 영웅과 결혼하는건 마치 국룰처럼 여겨졌다.

심지어 호감도가 높아지면 친애단계와는 또 다른 추가 능력치 보정을 받을 수 있기에 영웅의 행복도 관리가 까다로워지긴 했지만 안하는게 이상할 정도였다.

다만 그것을 알고 있음에도 김현우가 혹여라도 결혼할 생각을 하고 있지 않은 이유는, 그 결혼 때문에 랭커 33위의 영지가 개박살 나버린 적이 있기 때문이었다.

당장 아르테일 유저들 사이에서 ‘마공의 최후’이라는 이름이 붙여졌던 그 사건은, 380위였다가 여덟명의 5성 영웅과 중혼을 해 랭킹 33위까지 올라온 ‘나락’이라는 유저가 겪은 사건때문인데 사건의 개요는 간단했다.

나락이 여덟명의 행복도를 제대로 관리하지 못해서 영웅들끼리 부부싸움이 일어났고. 그 덕분에 영지가 초토화됐다.

그 덕분에 33위였던 나락은 순식간에 랭킹 80위까지 추락하게 됐으며, 그 뒤로 어떻게든 영지를 복구하며 영웅들의 행복도를 관리하려 해봤지만 이미 박살난, 그것도 여덟 명이나 되는 영웅의 행복도를 관리하는 건 불가능에 가까웠기에 영지가 터져버렸다.

그 덕분에 유저들은 그런 나락에게 ‘마공을 사용한 자의 최후’라는 타이틀을 만들어 붙여주었으며, 동시에 유저들의 머릿속에 ‘결혼 = 마공’ 이라는 인식이 박혀 다들 결혼을 꺼리게 되었다는 이야기였다.

당장 그때 당시 아직 랭커에 들지 못했던 김현우도 열심히 영웅들에게 호감작을 하다 급하게 그만뒀었던 걸 떠올린 김현우는 씁쓸한 표정을 짓다 곧 목소리를 정리하며 이야기했다.

“...아무튼, 결혼 생각은 아직 없습니다.”


####


그로부터 2시간 뒤.

“그럼, 다음에는 직접 찾아와주신다 생각하고 있을게요?”

“찾아오셨으니 한번 찾아가는 거로 하겠습니다. 또한 거래 건은 따로 교역소를 통해 이야기를 드리도록 하죠.”

라르타니아의 영주 김현우의 인사를 받고 빠져나온 라니아는 기사들이 지키고 있는 거대한 마법공학 마차에 올라탄 채 영지를 빠져나갔고.

곧 라르타니아 영지에서 빠져나온 순간.

“어떠셨습니까?”

공작의 앞에 나타난 로만의 물음에 공작은 미소 지으며 이야기했다.

“신기했어.”

“...어떤 부분이?”

“마안이 통하지 않더라고.”

“...공작님의 마안이...말입니까?”

사실, 공작이 계속해서 김현우에게 결혼을 제안한 이유는 바로 그녀가 가지고 있는 마안 때문이었다.

매료의 마안.

전설 속에 나온 ‘마안’처럼 대상을 완벽하게 매료할 수 있을 정도로 강한 ‘눈’은 아니었으나 그녀의 외모와 조합하면 충분히 그 성능을 발휘하는 마안.

거기에 더해 그녀가 지금껏 어린 나이임에도 영지와 외교관계를 잘 끌어나갈 수 있었던 무기 중 하나라고 할 수 있었던 마안은, 기이하게도 김현우에게 통하지 않았다.

몇 번을 해봐도 마찬가지로.

거기에 공작이 놀란 건 그뿐만이 아니었다.

‘고작 몇 개의 정보로 빠르게 상황을 유추해 원하는 것을 얻어낸다.’

물론 애초에 그와 친분을 다지러 온 만큼 사실상 당해주러 왔기 때문에 가능한 이야기이긴 했지만 그런데도 공작은 라르타니아의 영주가 대단하다 느꼈다.

공작이라는, 거기에 더해 테스노카 영지의 영주라는 직위는 자연스레 상대방에게 압박감을 선사할 수 있는 위치였으니까.

물론 대화하는 시간이 짧아 그 이상은 이야기하지 못했으나, 반대로 그 정도의 대화만으로 공작은 라르타니아 영주의 가치를 파악했다.

‘가지고 싶다.’

적어도 공작이 파악하기로 라르타니아의 영주는 보물이었다.

당장 2시간의 대화만으로는 그의 밑바닥을 볼 수 없을 정도로, 숨기고 있는 것이 많은 보물.

그렇기에.

‘...결국 내 아래로 끌어들이는 건 실패했지만 의외로 괜찮네. 보물을 한 번에 얻으면 재미없는 법이니까.’

공작은 미소 지으며 생각했고.

그 시점.

공작이 떠나는 것을 언덕 너머에서 말없이 바라보고 있던 메릴다는.

‘...죽이면, 주인이 싫어하겠지?...이건 칭찬받을 일도 아닐 테고.’

진심으로 아쉽다는 표정을 짓곤, 손에 쥐어져 있는 돌을 가루로 만들며 진심으로 아쉬운 표정을 지었다.

“3초면, 충분한데.”

마차를 노려보며 중얼거리는 메릴다.

허나 이미 김현우가 그녀를 통해 어떠한 이득을 얻을 생각이라는 것을 알아챈 이상 메릴다는 공작을 죽일 수 없었다.

그렇기에 안타까운 표정을 짓고 있던 그녀는.

‘...죽이지 않으면, 괜찮겠지?’

조금은 음습한 미소를 지으며 생각했고.

그로부터 약 다섯 시간 뒤.

라르타니아 영지가 전혀 보이지 않게 된 산길에서.

빠각-!

“꺄악?!”

테스노카 공작이 타고 가던 최고급 마차가, 어디선가 날아온 돌멩이에 의해 박살 나버렸다.



####


그리고 그렇게 라르타니아 영지에서 공작이 빠져나가는 시점.

상업 영지 라펜간에는.

“이 곳이느냐?”

“맞습니다.”

“예산은?”

“칼란 왕국의 반년치 예산을 가지고 왔습니다.”

어둠의 절대자가.

“꼭, 집행검을 얻어야만 하느니라.”

그런 중얼거림과 함께 영지를 바라보고 있었다.

“...필요하다면 여기에 있는 모든 걸 부숴서라도.”

...섬뜩한 눈빛으로.





작가의 한마디 (작가후기)
항상 글 읽어주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다.


또한 후원해주신 아임濱 감사합니다!
다음화 보기





네? (3)


테스노카 공작이 떠나고 나고 조금의 시간이 지난 뒤.

----
[교역소]

[거래 가능 대상]

-테스노카 영지-
교환 가능 자원.
[목재][철광석][석재][가죽]─[더보기]

※거래를 원하시는 경우 거래 요청과 함께 거래 대금을 기입해주십시오.
※상대방이 거래를 수락할 경우 즉시 물건의 배송이 시작되며 배송이 시작된 시점부터 거래를 무를 수는 없습니다.
----

“이런 식이구나.”

김현우는 이제야 제대로 활성화된 교역소를 바라보며 만족스러운 표정을 지었다.

맨 처음에 교역소를 만들었을 때만 해도 괜히 만들었다는 생각이 들었으나 이런 식으로 활용할 수 있게 되니 역시 교역소를 만들기를 잘했다는 판단이 들었기 때문이었다.

‘원래는 미궁 도시를 본격적으로 운영하고 나면서부터 발전을 시작하려고 했는데 이러면 이야기가 다르지.’

김현우는 곧바로 테스노카 영지에서 살 수 있는 교역품을 더 보기를 눌러 확인했다.

“오.”

더 보기를 누르자마자 순식간에 그의 눈을 어지럽힐 정도로 많이 나오는 목록에 감탄한 것도 잠시.

김현우는 지금 당장 필요한 자원인 목재와 철광석, 그리고 석재를 당장 공작가에서 매물로 내놓은 만큼 쓸어 담아 약 2만 금화를 거래 대금으로 제안하곤 교역소 창을 닫았다.

‘아마 이 정도라면 섭하진 않겠지.’

사실 김현우가 산 자원의 가격은 사실상 2만금화 보다는 살짝 낮은 금액을 책정해도 됐으나 그는 기꺼이 2만금화를 넘겨주기로 했다.

이걸 일일이 계산해 정확한 매입 금액을 넣기보단 조금 넉넉하게 넣는 게 공작가와 향후 교역에 좋은 영향을 미칠 거란 판단이 들었기 때문.

‘특히 자원 중에 희귀 자원도 파는 걸 보니, 되도록 좋은 관계를 유지하고 있는 게 좋겠지. 어차피 기본 자원은 나중에 전부 생산으로 대체 해야 하니까.’

김현우는 그렇게 생각하며 영주성 밖으로 보이는 건물들을 바라보았다.

하나하나가 꽤 많은 자원을 먹어 치우는 건물들은 지금 당장은 거래로 감당이 될 정도였지만 본격적으로 건물들의 레벨이 올라가게 되면 자원을 돈으로 사는 것으론 감당이 불가능했다.

당장 건물들의 레벨이 5를 넘어가기 시작하면 건물이 먹어치우는 자원의 양 자체가 차원이 다르게 되니까.

그뿐인가?

모든 건물은 레벨 5가 넘어가기 시작하면 각 건물에 맞는 희귀 자원이 있어야만 레벨업을 할 수 있게 된다.

즉, 영지가 자연스레 커지는 어느 순간부터 난이도가 수직으로 상승한다는 소리.

물론 그렇게 자원과 희귀 자원을 쏟아부어 건물 레벨을 올리면 충분히 제값을 하기는 하지만 자원이 입에서 피를 토할 만큼 많이 드는 것은 부정할 수 없는 사실이었기에.

“흐음-”

한참이나 생각하고 있던 김현우는 곧 재화창을 바라봤다.

[붉은 돌 : 13800개] [푸른 돌 : 17885] [금화: 117724]

김현우가 처음 이곳에 왔을때와는 다르게 보기만 하더라도 매우 든든해지는 재화 창의 모습.

물론 금화와 붉은 돌은 순식간에 줄어들 예정이었지만 그런데도 재화창을 보며 뿌듯한 미소를 짓고 있던 그는 곧 병사를 통해 엘레나를 불렀고.

조금의 시간이 지난 뒤.

“...음?”

김현우는 집무실에 올라온, 뭔가 조금 불편해 보이는 엘레나를 볼 수 있었다.

“무슨 일이라도 있어요?”

묻는 김현우.

그에 엘레나는 슬쩍 고개를 젓는 것으로 그의 말을 부정하더니 슬쩍 눈치를 보는듯한 모습으로 이야기했다.

“그런 게 아니라, 조금 이상한 소리를 들어서요.”

“이상한 소리요?”

“네, 들어보니까 테스노카 공작이 영주님에게 청혼했다는 소리가 들려서...사실인가요?”

은근슬쩍 묻는 엘레나의 말에 김현우는 대답했다.

“그건 맞긴 합니다만, 거절했습니다.”

“...앗, 그런가요?”

앗, 까지는 화색이 돌다 뒤늦게 목소리를 정리하는 엘레나의 말에 김현우는 고개를 끄덕였다.

“예. 뭐...지금 굳이 결혼해야 할 이유는 없으니까요.”

“그렇죠, 저도 그렇게 생각해요. 거기에 그런 여자들은 조심하는 게 좋다고 생각해요.”

“...그렇습니까?”

“보통 그런 여자는, 속이 좀 음흉하지 않겠습니까. 예. 분명히.”

“...그, 렇...?”

“제 앞에서 그런 말을 하는 걸 봤으면 저도 가만히 있지 않았을 텐데

“...”


가면 갈수록, 문장에 김현우가 할 말을 잃을 만큼 무시무시한 기색이 깃들고 있다.

눈에도 살짝 초점이 없고, 표정은 누구 하나 썰어 죽일 것처럼 싸늘하다.

그에 김현우는 어색하게 웃으며 고개를 끄덕이며 말했다.

“알았습니다. 조심하도록 할게요.”

“다행이네요. 그보다, 어떤 일로 부르셨나요?”

이제야 궁금한 것이 전부 풀렸다는 듯 물어오는 엘레나를 보며 김현우는.

“이제부터 미궁 도시를 만들 겁니다.”

“...미궁 도시요?”

“예. 도시를 만들기 전에 엘레나가 해줘야 하는 일이 있습니다.”

엘레나를 바라보며 본론을 이야기했다.


####


그렇게 김현우가 본격적으로 미궁도시를 만들기를 선언하고 난 며칠 뒤.

상업 영지 라펜간의 대경매장에는 수많은 사람이 모여있었다.

그것도, 평소와는 다르게 정말 많은 사람이.

이것은 정말 특이한 일이었다.

기본적으로 라펜간 대경매장은 라펜간 영지에 있는 다른 경매장과는 다르게 누구나 들어올 수 있는 곳이 아니었다.

이 대경매장에 들어올 수 있는 이들은 전부 라펜간 영주의 허가를 받은 이들뿐이었으며.

라펜간 영주의 허가를 받은 이들은 하나하나가 이 대륙에 어느 정도의 영향력을 행사할 수 있는 자라는 소리다.

그리고 그런 대경매장에 이토록 많은 사람이 몰린 이유는 바로 몇 년 전을 기점으로 완전히 사라진 ‘집행검’이 이번 경매장에 출품됐기 때문이었다.

물론 지금 이곳에 있는 수 많은 사람이 모두 집행검을 구매하러 온 것은 아니었다.

당장 이곳에서 집행검이 출품됐다는 소식을 듣고 달려온 이들은 네 명.

검신(劍神) 아르웬.
설인귀(雪人鬼) 람.
대마법사 라르안.
지저권왕(地底拳王) 칼람.

한명한명이 수틀리면 거대한 영지조차 손쉽게 날려버릴 수 있는 대영웅들이 한자리에 모였기에 귀족들은 검신을 제외하면 아직 이렇다 할 소속이 없는 대영웅들과 친목을 다지기 위해 몰려온 것이었다.

귀족과 영주들 입장에선 지금 이 경매장에 있는 네 명의 대영웅 중 한 명이라도 관계를 만들어 놓는 것이 좋을 정도로, 그들은 엄청난 이들이었으니까.

아니, ‘엄청나다’라는 말로 그들을 표현할 수는 없었다.

애초에 이 곳에 있는 대영웅들은 한 명 한 명이 살아있는 역사를 쓴 이들이었으니까.

당장 검신(劍神) 아르웬은 홀로 몇 년 전 거대한 영지 중 하나이자 일만 명은 넘는 병사와 영웅을 데리고 있는 ‘살람’을 하룻밤 사이에 이 대륙에서 지워버린 장본인이었으며.

설인귀(雪人鬼)는 홀로 북부에 있는 태산(泰山)을 들어 올려 부족에 쳐들어온 용(龍)급의 재앙을 찍어 죽인다는 말도 안 되는 일을 실제로 해냈다.

또한 대마법사 라르안은 이 대륙에서 그 누구도 넘볼 수 없는 마법의 경지에 올라선 장본인이자 이제 모든 마법사의 꿈이자 꿈의 경지라고 할 수 있는 8서클을 앞둔 괴물이었으며.

지저권왕(地底拳王) 칼람은, 홀로 미궁의 12계층을 탐험하고, 그 누구도 혼자는 죽일 수 없다고 장담하던 12계층의 계층 보스를 혼자 죽이고 13계층에 도달한 이였다.

즉 이곳에 있는 대영웅들은 한 명 한 명이 살아있는 역사라 부를 수 있을 정도의 업적을 쌓은, 그 누구도 부정하지 못하는 강자라 불릴 수 있을 만한 이들이었으며.

귀족과 영주들은 그들과 아주 작은 관계라도 어떻게든 한번 만들어보기 위해 라펜간 경매장으로 몰려든 것이었다.

그러다 보니 자연스레 귀족들이 모여 그런 귀족들을 노리고 이런저런 상단들이나 길드들이 또 제각각의 목적을 가지고 모여들었다.

당장 귀족들도 대영웅들이 보기 힘들어 모여든 것과 마찬가지로, 상인과 여러 길드의 길드장들 또한 수많은 귀족과 영주들이 이렇게 한자리에 모이는 경우는 거의 없다는 것을 알고 있었으니까.

아무튼, 대영웅을 포함해 이곳에 모인 모두가 제각각의 목적을 위해 경매장으로 몰려든 덕분에

현재 대경매장 내부는 이 라펜간 영지와는 거리가 너무 먼 제국을 제외하곤 대륙에 어느 정도 영향력을 행사할 수 있는 이들이 많이 모여있는 상태였다.

헌데.

““...””

분명 그런 상황임에도 불구하고 분명 시끌벅적해야만 하는 경매장은 무척이나 조용했다.

아니, 조용한 것을 넘어 사실상 침묵이 감돌고 있었다.

그 이유는.

“...허?”
“지금, 뭐라고 했지?”
“다시 한번, 말해봐라.”
“어이가 없군.”

바로 집행검을 구매하기 위해 온 네 명의 영웅이 일반인들이라면 순식간에 게거품을 물고 기절할 정도로 가득한 살기를 내뿜고 있기 때문.

그러나.

“못 들었느냐? 그렇다면 다시 한번 이야기해 주도록 하겠느니라.”

정작 네 명의 대영웅을 화나게 한 여자, 어둠의 절대자는 너무나도 담담하고 냉정한 목소리로.

“다른 물품은 상관없다. 모두 내주도록 하마, 하지만 집행검만큼은 내가 가져가도록 하겠느니라.”

마치 너무나도 당연하게, 선고하듯 4명의 대영웅에게 그렇게 이야기하고 있었고.

“싫다면?”

그런 어둠의 절대자의 말에 척 봐도 사나운 미소를 지은채 입을 여는 설인귀의 말에.

“싫다면, 어쩔 수 없지.”

어둠의 절대자는.

“그대를 죽일 수 밖에.”

아무렇지도 않게, 그런 말을 내뱉으며 한 없이 무감한 눈빛으로 그를 바라보았다.




작가의 한마디 (작가후기)
어어어...그러면 안되는데...


항상 글 읽어주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 쿠키와함께춤을님 망겜충님 막장깡통님 정말 감사합니다!
다음화 보기





“하-”

설인귀는 분노에 몸을 떨었다.

콰직-콰지지직-!

그가 딛고 있는 두 다리가 바닥을 깨부수고 있었으며, 그의 입가에는 얼마나 세게 입을 다물었는지 핏물이 조금 고여 나오고 있었다.

“뭐, 라고?”

누가 봐도 명확한 분노의 감정을 내포한 그는 또 한 번 물음을 던졌으나, 어둠의 절대자는 너무나도 평온한 표정으로.

“그대를 죽일 수밖에 없다고 말하고 있는 것이니라.”

그리 이야기할 뿐이었고.

으득-!!

설인귀는 이어지는 그녀의 말에 머릿속의 분노가 더더욱 차오르는 것을 느꼈다.

대영웅이 되고 5년이 지날 동안 그는 단 한 번도 이런 모욕적인 언사를 들어본 적이 없었다.

태산마저도 들어 올릴 수 있는 대영웅에게 협박하는 정신 나간 녀석은 적어도 그가 지금까지 만났던 이들 중에는 없었으니까.

헌데 눈앞에 있는 소녀는 아무렇지도 않게 표정 하나 바뀌지 않고서 설인귀에게- 아니, 이곳에 있는 모든 대영웅에게 시비를 건 것이었다.

즉, 사실 지금 이곳에는 벌써 피바람이 불어도 이상하지 않은 상태였다.

참을성이 없는 설인귀가 벌써 앞으로 달려 나가 여자의 목을 뽑아버려도 이상하지 않았고.

검신이 말없이 검을 휘둘러 그녀의 몸을 두 갈래로 절단해도 이상하지 않았으며.

마찬가지로 대마법사가 마법을 사용해도, 설인귀 못지않은 사나움을 가진 지저권왕이 기다렸다는 듯 사나운 미소를 지으며 여자에게 달려가도 이상하지 않은 상황이었다.

허나, 그런데도 대영웅은 모두 불쾌한 표정을 짓고 있을 뿐 그 누구도 감히 나서지 않았다.

검신 아르웬은 불편한 표정을 지으며 검 손잡이를 잡을 듯 말 듯 손가락을 꼼지락거리고 있을 뿐이다.

대마법사 라르안은 그저 침묵한 채 지팡이를 쥐고 있었고.

지저권왕은 사나운 미소를 짓곤 있어도 섣불리 달려들 생각이 없다는 듯 제 자리에 서 있었다.

그리고 그 누구보다 참을성이 없다고 알려진 설인귀 또한.

“...”

그저 붉게 충혈된 눈으로 그 여자를 바라보고 있을 뿐이었다.

그 모습을 보며 이곳에 있는 귀족들은 의문을 느꼈다.

적어도 그들이 보기에 저 앞에 있는 여자는 미친년으로밖에 보이지 않았다.

그녀는 마음만 먹으면 개인 개인이 영지조차도 홀로 짓밟을 수 있는 대영웅들에게 시비를 건 것으로 보이지 않았으니까.

하지만 그런 귀족들과 다르게 네 명의 대영웅은 여전히 움직이지 않았다.

아니, 정확히 말하면 움직이지 못했다.

지금 이 자리에서 저 공허한 눈동자를 받아내고 있는 대영웅들은 깨달았으니까.

자신들의 앞에 서 있는, 이름과 얼굴조차도 제대로 알려지지 않은 존재가, 결코 자신들보다 낮은 경지에 있는 자가 아니라는 것을.

아니,

오히려 어쩌면, 그들보다도 한 단계 더 높은 경지에 있는 이라는 것을.

...혼자 달려드는 것으론 이기지 못할 괴물이라는 것을 본능적으로 깨달아버린 것이다.

그렇기에 대영웅들은 가만히 있을 수밖에 없는 것이었다.

불쾌한 표정을 짓고 있는 검신도.
침묵하는 대마법사와 지저권왕도.
그리고 이를 악물고 있는 설인귀까지 모두, 눈앞에 있는 것이 자신보다도 더한 괴물이라는 것을 깨달았기 때문에.

하지만 그것을 깨달음과 동시에 네 명의 대영웅은 냉정하게 상황을 파악했고 동시에 눈앞의 괴물을 이길 수 있는 방법을 도출했다.

‘협공.’

만약 지금 이곳에 있는 네 명의 대영웅이 전부 한마음 한뜻으로 눈앞의 괴물을 죽이기 위해 달려든다면 이길 수 있었다.

당장 눈앞에 있는 것이 괴물이라고 하더라도 그들 또한 대영웅.

한 명 한 명이 살아있는 역사인 그들이 협공을 하면 눈앞의 괴물에게 승리하는 것은 불가능한 것이 아니었다.

아니, 오히려 그들은 확신할 수 있었다.

그것은 오만함이 아닌 담백한 진실이라고.

“우리가, 너를 이기지 못할 것 같으냐? 우리 중 둘은 확실히 죽겠지만 우리가 모두 달려들면 넌 죽는다.”

모든 계산을 끝마친 뒤 설인귀의 입에서 튀어나온 말.

그 말에 순간 귀족들이 크게 술렁였다.

설인귀의 입에서 나온 말은, 놀랍게도 자신을 낮추는 이야기였으니까.

그리고 그런 설인귀의 물음에.

“나도 알고 있느니라.”


그녀는, 깔끔하게 수긍했다.

“그럼 어째서 그런 말을-”

“허나-”

어둠의 절대자의 말에 인상을 찌푸리며 이야기하려던 설인귀였으나.

“지금 저 검을 얻지 못하면, 어차피 나는 죽은 목숨이나 다름이 없는데, 그것이 뭔 상관이란 말이냐?”

이어지는 말에 설인귀는 입을 다물었고.

““!””

곧 그곳에 있는 대영웅들은 어둠의 절대자의 눈빛을 볼 수 있었다.

그저 한없이 공허해 보이기만 하는 그 묵빛의 눈동자에 숨겨져 있는, 광기(狂氣)로 번들거리는 그녀의 눈빛을.

그에.

‘이 미친년, 진심이다...!’

대영웅들은 등골이 오싹한 기분을 느낌과 함께 그녀를 바라봤고.

곧 한동안 대치 상황을 이루고 있던 영웅 중 가장 먼저 움직인 것은.

“...쯧.”

바로 조금 전까지만 해도 눈이 충혈되어 있던 설인귀였다.

사실 그는 알고 있었다.

어차피 합공은 불가능하다는 사실을.

이곳에 모인 네 명의 대영웅은 서로를 위해 목숨을 걸어줄 정도로 친하지 않았다.

거기에 더해 대영웅들이 가지고 있는 명예와 그들 하나하나가 관리하는 도시를 생각하면 지금 이곳에서의 싸움은 그 무엇을 생각해봐도 손해라는 밖에 결론 나지 않았다.

적어도 이곳에 모여있는 대영웅들은 책임져야 할 것들이 있었으니까.

그렇기에.

으득-!

또 한 번 이빨을 강하게 깨문 설인귀는.

“나 설인귀는 네 만행을 잊지 않겠노라...언제가, 형제들과 함께 너를 무릎 꿇리러 올 것이다.”

쾅!

그대로 발을 땅바닥에 내리찍은 뒤 몸을 돌려 나갔고.

“...도시만 아니었으면 한번 싸워보는 건데.”

“오만함에는 대가가 따르는 법.”

그 뒤를 따라 지저권왕과 대마법사가.

“...과연, 당신 덕분에 그 자그마한 왕국이...”

마지막으로 무엇인가를 눈치챘다는 듯 노르바 왕국에 소속되어 있던 검신이 작게 중얼거리면서 몸을 돌리는 것을 끝으로 모든 대영웅이 떠나갔으며.

그런 대영웅들이 떠나는 모습을 보던 어둠의 절대자는 무감한 표정으로 그들을 바라보며 생각했다.

‘이것으로 전부 쫓아냈군.’

사실 그녀 또한 경매장에 맨 처음 왔을 때 이런 식으로 그들을 쫓아낼 생각을 하진 않았다.

허나 그녀가 굳이 경매 시작 전 대영웅을 쫓아낸 이유는 바로 칼란의 검들이 가지고 온 소식. 아니- 대영웅들이 집행검을 사기 위해 가지고 온 돈 때문.

단순하게도 그들은 어둠의 절대자가 가져온 돈보다 더 많은 돈을 가지고 왔기에 그들을 먼저 쫓아낸 것이었다.

물론 이런 경우 정당하게 경매에 참여해 혹여라도 경매에 지게 될 경우 대영웅을 쫓아가 빼앗는 게 더 편할 수도 있었으나.

라펜간의 경매는 우선 돈을 입금한 직후 곧바로 쫓을 수 없는 드워프들에게 인계되기에 지금보다 일이 더 복잡해질 수 있었기에 어둠의 절대자는 이런 식으로 일을 해결한 것이었고.

그렇게 약 2시간 뒤.

쫓아내 버린 대영웅들을 뒤로하고 시작된 경매에서 집행검이 출품되었고.

“110만 금화.”

“...배...백십만금화...!”
“도, 도대체 저 사람은 누구지? 누군데 대체-”
“말도 안 돼...!”

어둠의 절대자는 자신이 가지고 온 모든 금화를 털어 집행검을 입찰했다.

물론, 이미 대영웅을 내쫓고 그 과정에서 다른 이들에게 집행검을 입찰하지 말라고 확실히 경고해놓은 터라 시작가인 5만 금화에도 집행검을 낙찰받을 수 있긴 했다.

그런데도 어둠의 절대자가 굳이 그리하지 않은 이유는 바로 이 집행검을 출품한 누군가에게 정말 감사하고 있기 때문이었다.

만약 그 누군가가 집행검을 출품하지 않았다면 어둠의 절대자는 절대로 집행검을 찾지도, 또한 얻지도 못했을 테니까.

그렇기에 그녀는 감사의 마음을 담아 모은 돈을 전부 낸 것이었고.

[낙찰, 집행검은 109번에게 낙찰되었습니다.]

어둠의 절대자는 낙찰받을 수 있었다.

?


####


그렇게 어둠의 절대자가 집행검을 낙찰받은 시점.

“이걸로 전부 준비는 끝났나?”

[예 우선 영주님이 말씀하신 대로 준비는 전부 끝난 것 같습니다.]

김현우는 며칠간 미궁 도시를 오픈하기 위한 준비를 하고 있었다.

사실 이미 3계층을 개발한 시점부터는 당장 미궁 도시를 오픈 할 수 있기는 했지만 아무래도 이제부턴 김현우조차도 어떤 사태가 발생할지를 모르는 만큼 최대한으로 대비를 하고 있는 것이었다.

[영주님이 말씀하신 대로 이전 영지에서 길드 사무를 보던 인원이나 사무 임무가 충분히 가능할 것 같은 인원을 여덟 뽑았으며 그것도 내일이면 전부 완벽하게 공사가 될 것 같습니다.]

“소문은?”

[아직 소문을 퍼트린 지 며칠 지나지 않아 용병이나 모험가가 많이 모이지는 않았습니다만 서서히 영지 내에 모험가나 용병들이 모이고 있기는 합니다.]

로리아의 말에 만족스럽다는 김현우는 만족스럽게 고개를 끄덕였다.

확실히 그가 준비한 대로 일은 차근차근 진행되고 있었으니까.

그렇기에.

[또한 엘레나에게 시키신 일도 아마 오늘 중으로 전부 끝날 것 같습니다.]

김현우는 로리아의 마지막 보고를 들으며.

“자, 그럼 슬슬 모험가들에게 본격적으로 전해볼까?”

2일 뒤에, 미궁을 열겠다고 말이야. 라고 중얼거리며 미소를 지었다.


####


집행검을 낙찰받은 직후.

어둠의 절대자는 돈을 넘긴 뒤 집행검을 드워프한테 맡겨 배송하는 것이 아닌 직접 들고 가기로 결정했다.

드워프들이 물건을 이송할 때 이슈가 있었다는 이야기는 들어본 적이 없었지만, 괜스레 불안감이 들었기 때문이었다.

그렇기에 곧바로 라펜간 영지에서 조금 전 출품되었던 집행검을 인계받은 어둠의 절대자는 무척이나 감동적인 표정으로 집행검을 바라봤고 곧, 의문이 가득한 표정을 지었다.

그도 그럴 것이.

“...어?”

이 집행검을 어둠의 절대자는 너무나도 잘 알고 있었기 때문이었다.

그녀의 눈빛이 일순 혼란으로 물들었다.

도무지 이 상황이 이해되지 않는다는 듯, 그녀는 멍하니 집행검을 바라보곤 곧 찬찬히 회전시켜 집행검을 자세히 확인했다.

한번.

두 번.

세 번.

...그리고, 열 번.

그 자리에 서서 어둠을 이용해 몇 번이고 집행검을 이리저리 돌려보던 어둠의 절대자는, 곧 믿을 수 없는 한 가지 사실을 깨달았다.

“...무슨...?”

이 집행검이, 자신의 것이라는 사실을.





작가의 한마디 (작가후기)
항상 글 읽어주시고 댓글 달아주셔서 정말 감사합니다.

또한 후원해주신 망겜충님 정말 감사합니다...!



그리고, T1의 우승을 진심으로 축하합니다!
숭배합니다 GOAT...!
다음화 보기






그녀는 집행검을 본 적이 있었다.

...더 정확히 표현하자면 어둠의 절대자는 진짜 ‘집행검’을 본적이 있다.

그녀가 본디 그에게 선물 받은 집행검과는 달리, 진짜 그 무기를 들고 있는 것만으로도 극명한 경지의 차이를 극복할 수 있게 해줄 정도의 힘을 가지고 있는 그것을.

그리고 그런 진짜 집행검에 비해 어둠의 절대자가 그에게 선물 받은 집행검은 현실적으로 많은 차이가 있었다.

물론, 그렇다고 해서 어둠의 절대자가 그에게 받은 집행검을 소중하게 하지 않은 것은 아니었다.

아니, 오히려 어느 면에서 어둠의 절대자는 분명 그가 선물해준 집행검이 다른 영웅이 가지고 있는 집행검보다 그 가치가 한참이나 낮다는 것을 알고 있음에도, 그녀는 오히려 집행검을 더욱더 소중하게 여겼다.

그도 그럴 것이, 그 집행검은 애초에 그가 어둠의 절대자를 위해 직접 만들어준 것이었으니까.

그렇기에 어둠의 절대자에게 있어서 그에게 선물을 받은 집행검은 분명 그 가치가 낮았음에도 그녀에게 있어선 그 어느 집행검보다도 대단하고 소중한 검이었다.

그렇기에, 그녀는 알 수 있었다.

‘이건, 분명-’

지금 그녀의 손에 들려져 있는 이 집행검은, 분명 자신의 것이라는 걸.

그것을 명확하게 상기함과 동시에 어둠의 절대자의 머릿속에 수많은 상념이 스쳐 지나갔다.

그녀로서 지금 이 상황은 도저히 이해할 수가 없는 상황이었다.

당장 그녀가 가지고 있던 집행검은 이미 그가 떠났을 때 본인의 병신같은 실수로 인해 없애버렸었으니까.

그렇기에 한동안 떨리는 눈동자로 집행검을 바라보던 어둠의 절대자는 곧 시선을 돌려 라펜간 영지의 영주가 있는 영주성을 바라보았다.

“...”

사실 마음만 같아선 지금 당장 영주성에 쳐들어가고 싶었다.

이 집행검을 경매에 올린 이가 누구인지 알아내서, 이 집행검을 출품한 녀석에게 묻고 싶었다.

하지만 어둠의 절대자의 생각은, 행동으로 이어지진 않았다.

그녀가 알기로 라펜간 영지의 영주는 이 대경매장에 물건을 출품하는 출품자들의 비밀을 무조건 지키는 이였다.

만약 당장 그녀가 달려 들어가 라펜간의 영주를 협박해도 정보를 얻을 수는 없을 터였다.

애초에 라펜간 영지는 그러한 신의로 그 자그마한 상업 영지를 이렇게 거대하게 키운 이들이었으니까.

허나 그 사실을 안다고 해서 어둠의 절대자의 궁금증과 의문이 사라지는 것은 아니었기에.

“...”

그녀는 한동안, 말없이 라펜간 영지의 영주성을 바라보았다.


####


최근 들어 용병들과 모험가들 사이에서는 조금 기묘한 소문이 퍼지고 있었다.

“...그러니까 자네 말대로라면 2일 뒤에 라르타니아의 영주가 미궁의 문을 열어준다 이거지?”
“그렇다니까.”
“그거 정말인가?”
“아무래도 정말인 것 같던데?”
“허허- 그것참 신기한 일이군.”
“자네는 어떻게 할 텐가? 라르타니아 영지로 갈 텐가?”
“미궁을 열어준다는데 안 가면 바보 아닌가? 지금 당장 달려가야지...!”

그것은 바로 라르타니아 영지에 대한 소문으로, ‘라르타니아의 영주가 미궁을 개방한다’라는 소문.

“흠, 솔직히 말하면 믿기지 않는군. 애초에 라르타니아 영지에서 뭐 하러 미궁을 개방한다는 거지?”
“나도 그렇게 생각해. 어차피 개방해봤자 이득이 되는 게 하나도 없잖나?”
“듣기로는 미궁 들어가서 몬스터 죽이고 마석을 들고나오는 건 합법인데 마석을 들고나오면 들고나온 마석에 세금을 받는다더군.”
“세금?”
“영지 내에 있는 물품이니까 말일세.”
“그거 나도 들었는데 듣기론 40% 정도라던데.”
“40%?...40%만 가지고 나올 수 있는 게 아니라 40%만 줘도 된다는 소린가?”
“맞네.”
“허, 그렇게만 생각하면 말도 안 되게 이득이다만?? 우리가 열심히 호위하고 토벌하는 것보다 몇 배는 더 벌 수 있을 것 같은데?...아무리 생각해도 너무 수지가 잘 맞는 것 아닌가?”
“솔직히 나도 그렇게 생각하네.”

물론 대부분의 용병은 그 소문이 너무나도 허무맹랑한 소문이라는 생각 때문에 대부분이 부정적인 시각으로 그 소문을 바라봤다.

애초에 세금 40%가 붙었다고 해도 이 소문은 용병들이나 모험가들에게서는 너무나도 수지가 좋은 이야기였으니까.

애초에 이 세상이 절대 좋은 쪽으로만 돌아가지 않는다는 것을 잘 알고 있는 용병들은 그 소문을 의심했으나.

“그래도, 너무 수지가 좋은데 한번 가서 소문을 확인이라도 해볼까.”
“안 그래도 할 것도 없었는데 잘됐군.”
“나도 가긴 할걸세.”

결국 용병과 모험가들은 돈에 이끌리는 존재.

그렇기에 그들은 퍼지기 시작한 소문을 듣고 라르타니아 영지로 모여들기 시작했고.

약 2일 정도가 지나, 라르타니아 영주가 미궁을 개방하겠다고 한 날.


----
영지 라르타니아.

영지 발전도 : 332

영지민
[인간 : 2631명]

보유건물
[영주성 LV1 >>> 업그레이드 중 99%]
[성벽 LV2]
[주거지구 LV2]
[대장간 LV3]
[병영 LV2 >>> 업그레이드 중 32%]
[주점 LV2]
[시장 LV1]
[목재 가공소 LV1]
[음식점 LV1]
[가죽 가공소 LV1]
[석재 가공소 LV1]
[교역소 LV1]

보유병력
-일반 병사 200명 [업그레이드 가능한 병사가 존재합니다!]
----

김현우는 이제 막 영지발전도가 300을 넘긴 것을 확인 함과 동시에 시선을 돌려 아주 북적북적하게 모여있는 용병들을 바라보고 있었고.

“영주님.”

그러던 중 들려오는 목소리에 김현우가 시선을 돌리자 그곳에는 엘레나가 있었다.

“아, 엘레나.”

“우선 영주님이 의도하신 대로 1계층에 병사들 또한 배치했고 용병들도 전부 모이기는 한 것 같은데, 괜찮을까요?”

영주의 집무실 내에 들어와서 조금은 불안한 듯한 표정으로 이야기하는 엘레나.

사실 그녀의 불안은 당연하였다.

아무것도 모르는 그녀가 보았을 때 김현우가 하는 짓은 기묘한 짓으로밖에 보이지 않을 것이 분명했다.
지금 그녀가 보기에 김현우가 하는 짓은 사실상 영주에서 얻을 수 있는 가장 비싼 자원을 용병들에게 퍼주는 것밖에 안 됐으니까.

‘물론 그 용병들이 영지에 가득 온 상태라 상권과 주점에 붙어있는 여관이 꽉꽉 차긴 했지만.’

애초에 고작 그 정도론 영지에서 나는 비싼 자원을 팔기엔 아까워 보이는 것이 당연했고, 사실 엘레나의 생각이 틀린 것도 아니었다.

다만 그런데도 김현우가 자신만만하게 웃을 수 있는 것은 그에게 방법이 있기 때문이었다.

다른 영지에서는 주기적으로만 나타나는 몬스터를, 계속해서 소환할 수 있는 방법을.

김현우는 걱정스럽게 자신을 바라보는 엘레나의 앞으로 창을 하나 띄웠다.

그것은 로리아가 켜준 아르테일의 캐시 창.

즉, 김현우가 아주 끔찍하게도 질려했던 BM이 가득 들어있는 사탄의 캐시창이 김현우의 앞에 떠올랐다.

[챠크람의 영혼 87220원[돌]]
[북산공의 권갑 142200원[돌]]
[얄란의 목걸이 98000원[돌]]
[샬랴이 마무르 55500원[돌]]

“어우.”

“네?”

“아니, 아닙니다.”

캐시창을 켜자마자 쫙 떠오르는 선물리스트와 떠오르는 가격에 저도 모르게 10년 전의 PTSD가 오는 것을 느끼며 탄성을 내뱉던 김현우는 엘레나의 걱정을 얼버무리며 익숙하게 창을 이동했고.

곧.

‘찾았다.’

김현우는 찾을 수 있었다.


----
미궁에서 영웅을 키우자 패키지!

미궁에서 영웅을 키워보세요! 당신의 미궁에서는 쉴 새 없이 몬스터가 채워질 것이며 당신의 영웅은 채워지는 몬스터만큼 빠르게 성장할 것입니다!

[패키지를 구매하는 순간부터 미궁의 몬스터 개체수가 항상 일정하게 유지됩니다!]
[미궁 사냥 추가 경험치 20% / 마석 드롭률 ?20%]

[20일권] [5000 붉은 돌] <구매하기>
[30일권] [7000 붉은 돌] <구매하기>
----

그가 생각하는 미궁 도시를 만들어줄 핵심 패키지를.

그리고.

[‘미궁에서 영웅을 키우자 패키자!’를 구매하셨습니다.]

망설임 없이 미궁에서 영웅을 키우자 패키지를 구매한 김현우는.

“자, 그럼 이제 광장으로 나가보죠.”

미소를 지으며 엘레나와 함께 광장으로 나섰다.


####


김현우가 본격적으로 광장에 나갔을 때쯤.

어느새 영지 밖에서 대기하고 있던 칼란의 다섯 검과 함께 칼란 왕국으로 돌아온 어둠의 절대자는 집행검을 빤히 바라보다 그것을 자신의 어둠 안에 집어넣었다.

사실 그녀는 아직도 어째서 자신의 것으로 보이는 집행검이 그곳에 출품되었는지 몰랐다.

또한 그 집행검을 출품한 이 또한 알아내지 못했으며 그렇기에 어둠의 절대자의 머릿속은 아직도 매우 복잡했다.

그러나.

그녀는 더 이상 그것에 대해 신경 쓰지 않기로 했다.

결국 지금 어둠의 절대자에게 중요한 것은 이 집행검이 어떻게 나타났는가가 아니라, 이 집행검을 얻음으로써 다시 그에게 돌아갈 수 있다는 사실이었으니까.

애초에 처음부터 그녀에게 중요한 것은 그것밖에 없었다.

...사실 원래의 어둠의 절대자라면 자그마한 의문도 놓치지 않고 끝까지 조사를 해봤을 터였으나, 이미 그녀는 김현우를 만날 수 있는 조건을 모두 채웠기에 더 이상 다른 곳으로 시선을 돌리고 싶지 않았다.

정확히는, 이 이상 그를 만나는데 더 이상 시간을 끌고 싶지 않았다.

그렇기에 그녀는 의도적으로 집행검이 어떻게 출품되었는지에 대해서 시선을 돌렸다.

또한 눈앞에 있는 집행검이 자신의 것이라는 생각 또한 버리기로 했다.

생각해보면 그녀도 몇 번 정도 그녀의 집행검과 같이 한없이 진짜와 비슷하게 만들어졌으나 그 성능은 떨어지는 무기를 몇 번이나 본 적이 있었으니까.

마찬가지로, 어둠의 절대자가 알기로 자신의 집행검은 분명 부서져 사라졌기에 그녀는 결론을 내렸다.

자신의 손안에 들어온 이 집행검은, 자신의 것이 아닌, 자신의 것과 한없이 비슷한 또 다른 집행검이라고.

서둘러 김현우를 만나고 싶었던 어둠의 절대자는 더 이상 차분하게 진실을 파헤치는 것 대신.

‘분명, 내가 없어 아쉽다 말했다고 했으니...!’

마음속을 가득 채우는 조급함의 손을 들어줬고,

“스승님, 곧바로...출발하시는 겁니까?”

“그래.”

즉답하는 어둠의 절대자의 모습에 로리엘은 조금은 당황스러운 표정을 지었다.

적어도 제자로서 수년간 어둠의 절대자를 봐온 로리엘은 그녀가 이토록 조급해하는 것을 본 적이 없으니까.

적어도 그녀가 알고있는 스승님은 어떤 일이라도 굉장히 냉철하게 판단하는 것만 보아왔었기에 그녀는 당황스러운 표정을 지었으나.

이미 그녀는 모든 결정을 내렸다는 듯.

“나는, 라르타니아 영지로 갈 것이니라.”

지금까지 모은 모든 선물을 챙긴 채, 라르타니아 영지로 향하기 시작했다.



작가의 한마디 (작가후기)
어둠의 절대자는 너무 오래 기다린 결과 조급함에 빠지고 말았다...



항상 글 읽어주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 kimdoyunniming님 유니유니야님 망겜충님 정말 감사합니다!!!
다음화 보기








김현우가 나간 광장에는 한 눈에 봐도 엄청나게 많은 용병들과 모험가들이 몰려 있었다.

누군가는 호기심을.

또 누군가는 불신을.

그 이외에도 제각각의 감정으로 김현우를 바라보는 용병들과 모험가들.

그런 그들을 한번 슥 둘러보는 것을 끝으로 오늘 사용하기 위해 만들어 놓은 단상에 올라간 김현우는 주변을 둘러보며 이야기했다.

“반갑습니다. 여러분, 저는 라르타니아의 영주 김현우라고 합니다. 아마 이곳에 모여계신 분들 모두가 라르타니아 영지의 미궁 개방 때문으로 압니다.”

그 말에 잠시 웅성거리는 용병들을 보며 김현우는 곧바로 말을 이었다.

“결론적으로 말하면 그 말은 사실입니다. 이곳에 모여있는 여러분은 앞으로 3일간 라르타니아 영지에 있는 미궁을 자유자재로 드나들 수 있게 됩니다. 또한 안에서 얻은 물품들은 오롯이 여러분들의 것이죠.”

김현우의 말에 곧바로 술렁이기 시작하는 용병들.

그런 그들이 잠시간 웅성거리는 것을 바라보던 김현우는 곧 잠시 손을 들어 용병들을 진정시키곤 이야기했다.

“다만 여러분들이 가지고 나온 마석은 당연히 라르타니아 영지의 것이기에 들고나온 마석에는 세금이 매겨지게 됩니다.”

김현우는 엄지를 제외한 네 개의 손가락을 펼쳤다.

“40%, 여러분은 미궁에서 가지고 나온 마석의 40%를 저희 영지에 세금으로 내셔야 합니다. 하지만 그 이외의 마석은? 바로 여러분들의 것이죠.”

사실 라르타니아 영지에 있는 미궁에서 마석을 캔다고 하더라도 세금으로 40%를 붙이는 것은 사실 말도 안 되는 폭리에 가까웠다.

결국 마석을 캐는 것은 용병들이니까.

하지만 그럼에도 불구하고.

“40%, 그 말이 진짜였다는 말이야?”
“말도 안 돼...”
“엄청난 호재로군.”
“영지에 오길 잘했어...!”

용병들은 엄청난 행운을 얻었다는 듯 벌써 작게 호들갑을 떨고 있었다.

그 이유는 바로 이 아르테일의 배경이 된 이 대륙에서는 마치 중세시대처럼 영주들이 엄청난 폭리를 취하는 게 일반적인 동네였기 때문이다.

즉 세금이 60%를 자연스레 넘어가는 이곳에서 김현우가 내건 40%는 용병들의 입장에서는 호들갑을 떨기에 충분한 세금이었고.

거기에 무엇보다 용병들이 벌써 호들갑을 떠는 이유는 바로 마석의 가격 때문이었다.

아무리 작은 마석이라도 마석은 꽤 높은 가치를 가지고 있다.

애초에 마석은 마석을 독점적으로 생산해낼 수 있는 영주들이 아주 한정적으로만 마석을 뿌리고 있기 때문.

즉 용병들이 이곳에서 10개의 마석을 얻어 세금으로 4개를 낸다고 하더라도 마석 자체의 가격이 비싸기에 충분히 이득으로 볼만한 돈이 들어온다는 소리였다.

그렇기에.

“여러분들이 마석을 가지고 나와 미궁 바로 앞에 있는 접수처에 가져다주면 세금을 제하고 난 뒤의 마석을 돌려드릴 겁니다. 만약 마석을 곧바로 환전하고 싶으시다면 그것 또한 접수처에서 처리해드릴 겁니다. 어디까지나 ‘원가’에 말이죠.”

“아, 그리고 노파심에 말씀드리는 겁니다만 세금을 내기 싫다고 마석을 숨기지는 마십시오, 혹여 마석을 숨겼다 적발되면 채굴한 마석을 모두 빼앗기고 영지에서 추방되니까요.”

“자, 그럼 지금부터 자유롭게 미궁에 출입해주시길 바랍니다.”

김현우는 입을 열었고.

동시에, 용병들이 곧바로 라르타니아의 미궁을 향해 움직이기 시작했다.


####


여덟 명 정도 되는 작은 용병단을 이끄는 리더 알렌은 벌써 몇 시간 째 1계층에서 고블린을 잡고 있었고.

“또 나왔다!”

그는 나온 마석을 주워들곤 무척이나 신이 난듯한 표정으로 입을열었다.

“이제 몇 개째지?”

“벌써 열 다섯 개째에요.”

“그럼, 여섯 개를 떼도 아홉 개...와, 우리 진짜 부자 되는 거 아니야?!”

“오늘은 진짜 포식하겠네요!”

알렌이 마석을 주워들자마자 신이 난 듯 주변에서 조잘거리기 시작하는 단원들을 바라보며 미소를 짓던 알렌은 품속에 마석을 집어넣곤 한껏 미소를 지으며 생각했다.

‘이게 진짜 무슨 생시냐...!’

사실 맨 처음 알렌은 이곳에 들어오기 전만 해도 여전히 회의적인 생각을 하고 있었다.

당장 미궁 안에 들어갈 수 있다는 건 좋았으나 결국 미궁에 있는 몬스터들은 한정적인 것을 알고 있었으니까.

그러다 보니 알렌은 자신이 미궁에 있는 몬스터를 한 마리나 건드려볼 수 있을까 생각했었고, 실제로 맨 처음 미궁에 진입할 때 용병들은 서로 먼저 몬스터를 잡겠다고 자신들끼리 으르렁거리며 검을 겨누기도 했다.

하지만 그런 상황은 한 시간도 채 지나지 않아서 해결됐다.

그 이유는 용병들이 1계층에서 고블린이 끝없이 재생성된다는 것을 깨달았기 때문.

그때부터 용병들은 서로를 향해 칼을 들이미는 것보단 눈앞의 고블린들을 찾아 죽이는 데에 전력을 다하기 시작했고.

몬스터가 끊임없이 살아나는 것을 알아챈 강한 용병단들이 더 많은 마석을 얻을 수 있는 2계층을 향해 내려간 덕분에 알렌또한 마석을 얻을 수 있게 된 것이었다.

‘도대체 어떻게 이런식으로 몬스터가 살아나는지는 모르겠지만-’

사실 용병인 그에게 중요한 것은 어째서 몬스터가 살아나는 것인지가 아니라 몬스터에게서 마석을 얻을 수 있다는 것이었기에 미소를 지었고.

“이거, 우리 한번 숨겨서 나가볼까? 아홉 개도 대박이긴 한데 열다섯 개면 진짜 초대박 아니야?”

“그건 절대 안 돼.”

이어지는 용병단원의 말에 알렌은 곧바로 그녀를 제지했다.

“왜?”

“아직 2일이나 남았잖아? 그런데 굳이 그런 리스크를 감수해가며 마석을 숨길 필요는 없어. 혹여나 마석을 숨기기라도 하다 쫓겨나면...”

“...그러네, 오히려 그게 손해가 장난 아니겠네.”

알렌의 말에 곧바로 수긍하는 용병단원.

실제로 이곳에 들어온 대부분의 용병단들은 맨 처음에는 마석을 빼돌릴 생각을 하다 몬스터가 계속해서 되살아나는 것을 보며 그런 생각을 접었다.

용병들에게 있어서 이곳은 노동한 것 이상으로 돈을 벌 수 있게 해주는 매우 좋은 곳이었으니까.

그렇기에.

“자, 곧바로 잡으러 가볼까?”

“잠깐, 조금 출출하지 않아? 뭣 좀 먹고 하자고.”

“우리 가져온 거 아무것도 없잖아?”

“아까 전에 병사들이 있던 휴게공간에서 병사들이 음식과 더불어서 간단한 물건을 팔고 있더라고.”

“그래?”

“응, 솔직히 음식이나 구호 물품 같은 게 위쪽에 비하면 좀 많이 비싸긴 한데...우리가 캔 마석을 생각하면 충분히 사용할만한 금액이던데?”

“...그럼 먹고 할까? 굳이 돈 아깝다고 밖에서 먹는 건 시간이 아까우니까 말이야.”

“그럼 빨리 먹고 고블린좀 더 족치자고.”

알렌 용병단은 하나같이 입가에 미소를 지은 채로 곧바로 병사들이 있는 휴게공간으로 향했다.


####


라르타니아에 용병들이 본격적으로 몰리기 시작한 지 2일 째.

“여기 육포 하나만!”
“여기도!”
“이쪽도!”
“나는 이쪽 물건들까지 전부 줘!”

현재 시장가 한쪽에서 장사를 하던 한스의 입가에는 그 어느 때보다도 행복한 미소가 지어져 있었다.

그 이유는 바로 용병들이 본격적으로 라르타니아 영지에 몰려들기 시작하면서부터 장사가 너무나도 잘 되고 있었기 때문.

‘이렇게 행복할 수가...!’

한스는 쉼없이 몰려드는 용병들에게 물건을 넘겨주며 일손이 부족해 같이 시장에 나와 자신을 돕고 있는 아내까지 보며 입가에 미소를 지었다.

당장 몸은 힘들지 몰라도 그가 이번 2일간 벌어들인 돈은, 그가 지금껏 시장에서 본격적으로 장사를 시작하고 올린 매출과 비슷한 정도였기 때문이었다.

그렇기에 한스는 온몸에서 땀을 뻘뻘 흘릴 정도로 힘들어하고 있음에도 미소를 지었다.

아니, 한스뿐만이 아니었다.

실제로 이 시장에서 물건을 팔고 있는 대부분의 상인들은 한스와 같이 행복한 미소를 지으며 용병들을 상대하고 있었다.

그렇기에 손이 쉴 새도 없이 바쁘게 일하고 있는 한스는 이 와중에도 라르타니아의 영주에게 무척이나 감사하고 있었다.

당장 라르타니아의 영주님이 아니었으면 한스를 포함한 영지민들은 살아남지도 못했을 것이며, 당장 영주님이 가지고 계신 힘 때문에 자신들이 이런 행복을 누리고 있다는 것을 알고 있기 때문이었다.

‘역시 영주님은 진짜 하늘의 사자가 맞을지도 몰라...!’

그렇기에 한스는 진심으로 영주에게 감사하며 열심히 일하고 있었고.

이 모든 상황을 만들어낸 김현우는.

[영주님, 영지 내 전체 매출이 2800% 증가했습니다. 덕분에 이번부터 본격적으로 거둬드릴 세금또한 무척이나 많아질 것으로 예상합니다.]

“좋네. 혹시 슬슬 세금 걷는 것 때문에 영지민들의 불만도는 올랐어?”

[아뇨, 애초에 세율이 50%를 넘지 않아 불만도는 오르지 않았을뿐더러 오히려 영주님 덕분에 영지가 활성화돼서 행복도가 최고치를 찍고 있습니다.]

[또한 아직까지 영주님이 우려하시는 치안은 크게 악화되지는 않고 있는 상태입니다.]

“그래?”

[아직 병종이 상위로 업그레이드되지는 않았지만 그래도 숙련도가 많이 쌓인 탓이라고 보입니다.]

“역시 미리미리 숙련도를 쌓아놓는 게 정답이었네.”

이어지는 로리아의 보고에 김현우가 만족스러운 표정을 지으며 재화창을 바라보았다.

[붉은 돌 : 6800개] [푸른 돌 : 17885] [금화: 105211] // [분기 세금 + 1231] [마석 12842개]

“와,”

김현우는 저도 모르게 가만히 보면 보고 있을수록 오르는 분기 세금을 보며 저도 모르게 감탄했다.

1231금화는 현재 김현우가 가지고 있는 금화에 비하면 턱없이 작은 양이기는 하지만 당장 영지발전도가 300 초반밖에 되지 않는 영지에서 나온 금액이라기에는 말도 안 되게 높은 양이었으니까.

‘...마석을 많이 환전하느라 금화가 벌써 1만 금화 가까이 소모되긴 했지만.’

김현우는 오히려 미소를 지었다.

이게 말이 되나? 싶은 속도로 빠르게 쌓이고 있는 마석은 미궁도 시의 유지에 매우 큰 도움이 되기 때문.

그렇기에 한동안 미소를 짓던 김현우는 경비병을 통해 엘레나를 부르며.

‘자, 그럼 이제 어느 정도 맛을 보게는 해줬으니...본격적으로 다음 단계로 넘어가볼까.’

씨익 하는 미소를 짓곤 자리에서 일어났다.

그리고 그렇게 김현우가 다음 일을 준비하기 위해 자리에서 일어날 때쯤.

“...후우,”

어둠의 절대자가, 불안과 희망이 담긴 눈빛으로 이제 막 두 눈에 보이기 시작한 라르타니아 영지를 바라보고 있었다.



작가의 한마디 (작가후기)
내일 큰 거 온다...!


항상 글읽어주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신kimdoyunniming님 철환_308님 망겜충님 을 포함해 비공개로 후원해주신 한분! 정말 감사합니다!
다음화 보기






라르타니아 영지의 미궁이 열린 지 2일 차.

대부분의 용병이 라르타니아의 미궁 안에 있는 몬스터가 무한하게 나타난다는 것을 깨닫곤 한 푼이라도 더 벌기 위해 열심히 미궁을 뛰어다니고 시점.

동시에, 슬슬 저녁이 찾아와 용병들이 내일 있을 마지막 스퍼트를 위해 쉬러 나오고 있는 시점.

“아, 내일이면 끝이네.”
“그러게, 좀 아쉽다.”
“쯧, 이런 미궁을 당연히 3일 이상 열어주진 않겠지.”
“아- 또 호위 노가다 뛰려면 피곤하겠네.”

용병들은 이제 내일이면 끝나는 미궁 오픈 기간에 무척이나 아쉬움을 가지고 있었고.

그것은 라르타니아의 영지민들도 마찬가지였다.

당연하게도 이번 미궁 오픈이 끝나면 용병들은 자연스레 빠져나갈 것이고 영지민들의 매출은 자연스레 떨어져 원래대로 돌아올 것이 분명했으니까.

즉, 그렇게 여기저기서 개인적인 아쉬움이 토로되기 시작했을 때 김현우는 단상 위에 올라섰고.

그가 단상에 올라와 잠시 무엇인가를 준비하는 모션을 보인 것만으로도 용병들은 광장에 모이기 시작했고.

“지금부터 공지사항을 알려드리도록 하겠습니다.”

곧 광장이 어느 정도 들어차기 시작할 때쯤에 김현우는 입을 열었다.

“여러분도 아시다시피 내일 정오가 지나면 더 이상 용병분들은 라르타니아의 미궁을 드나들지 못하게 됩니다.”

그 말에 조금은 아쉬운 내색을 보이는 용병들.

그런 그들을 보며 김현우는 말을 이었고.

“하지만, 당장 내일 정오가 지나서도 여러분이 미궁에 들어갈 방법이 있습니다.”

곧 그런 김현우의 이어진 말에 용병들이 순식간에 술렁거리기 시작했다.

용병들이 술렁거림과 함께 순식간에 채워지기 시작한 광장을 보며 김현우는 기다렸다는 듯 자신의 품속에서 카드를 한 장 꺼냈다.

마치 현실 세계로 치면 신용카드와 같은 크기를 가지고 있는 그것을 꺼내든 김현우는.

“바로 이 회원권만 있다면 여러분은 언제 어디서든 미궁의 안에서 마석을 채굴해 갈 수 있게 됩니다.”

회색으로 빛나는 카드를 용병들에게 자세하게 보여주겠다는 듯 한 번 슥 보여준 뒤 말을 이었다.

“여러분이 보시고 있는 이 회원권은 쉽게 말해 라르타니아 미궁의 입장권입니다. 저희 영지에서 살 수 있으며 가격은 5 금화입니다.”

김현우의 말에 웅성거리는 용병들.

그들의 웅성거림은 당연했다.

당장 영지를 운영하는 김현우에게 있어 기본으로 떠오르는 재화는 ‘금화’로 밖에 표시가 되지 않긴 하지만 엄연히 말해 시민이나 용병에게 있어 1금화는 큰 금액이었으니까.

즉 용병들의 입장에서 5금화나 되는 카드는 정말 비싼 가격이었으니까.

하지만 웅성거리는 용병들의 모습을 보면서도 김현우는 차분하게 계속해서 입을 열었다.

“또한, 여러분이 카드를 사서 들어가시게 되면 이제부터 여러분은 라르타니아 영지에 50%의 세금을 지불하고 마석을 가지고 나올 수 있습니다.”

김현우의 말 한마디에 이번에는 조금 더 크게 웅성거리는 용병들.

이제는 그 웅성거림 사이에 묘하게 불만 어린 목소리가 들리기 시작했다.

만약 처음부터 50%라는 세금을 책정했다면 모를까, 돈도 내야 하고 영지에 내야 하는 세금도 10%가 늘었으니 당연히 불만이 생길 수밖에 없는 노릇이었다.

허나 김현우는 여전히 자신감 있는 미소로 용병들을 바라보았다.

당장 그들 중에는 불만을 표하는 웅성거림이 있긴 하지만 그들 중 매우 심하게 불만을 토로하거나 이 광장을 떠나는 이들은 없었다.

즉, 김현우가 딱 여기까지만 하더라도 용병들은 떠나가긴커녕 오히려 카드를 사기 위해 남은 하루를 더 불태울 것이다.

“물론 갑작스레 오른 50%의 세금에 살짝 불만이 있을 수도 있겠죠. 하지만-”

하지만 당연하게도 공지를 여기서 끝낼 생각이 없었기에 김현우는 자연스레 자신의 품속에서 나머지 넉 장의 카드를 꺼내 들곤 이야기했다.

“만약 여러분들이 미궁을 열심히 탐험해 라르타니아 영지에 조금 작은 가격으로 마석을 많이 넘기신다면, 저희는 여러분의 공적치에 따라 세금을 줄여드릴 생각입니다.”

“이를테면 브론즈 카드로는 약 45%의 세금만을 받을 수 있습니다. 실버카드로는 40%, 바로 여러분들이 지금 받고 있는 세율만 내고 마석을 가지고 가실 수 있는 거죠. 여기가 끝일까요? 아닙니다.”

김현우는 금색빛 카드와 푸른빛을 내는 카드를 그들의 눈앞에 보여주었다.

“이곳에 보이는 골드 카드는 무려 15%를 감면받아서 35%의 세금만 내면 마석을 가지고 갈 수 있으며 이 마지막인 플레티넘 카드는 세금이 무려 20%나 감면을 받아 30%에 마석을 가지고 갈 수 있죠.”

그의 말이 끝나자 또 한 번 들썩거리는 용병들.

그런 그들을 보며 미소를 지은 김현우는.

“카드는 제가 공지를 한 지금을 기점으로 영주성 앞에 있는 매대에서 판매하기 시작할 겁니다. 그러니 내일 이후로도 미궁을 이용하시고 싶으신 분들은 부디 카드를 먼저 구매해주시면 되겠습니다.”

그 말을 끝으로 단상에서 내려오려다.

“아, 카드는 만드는데 시간이 걸리는 터라 대기가 일주일 이상 걸릴 수도 있으니 생각이 있으신 분들은 빨리 신청하시는 게 좋을 겁니다.”

그 말을 마저 끝내고 내려갔고.

동시에 용병들은.

“여, 영주성이 어디더라!”
“저기잖아 멍청아! 달려!!”
“어 어어? 나 돈 없는데!? 돈 다털면 어떻게-”
“그게 문제야!? 우선은 달려서 카드부터 사야될거아니야! 우선 안에 들어가서 일만할 수 있으면 5금화는 금방 벌 수 있어!!”
“비켜비켜! 내가 먼저다!!”
“아니야! 내가 먼저야 이새끼야!!”

순식간에, 영주성을 향해 달려들기 시작했다.


####


“후-”

김현우는 영주성 아래에 가득 몰려있는 용병들을 바라보며 만족스러운 웃음을 지었다.

너무 용병이 몰린 터라 현재 미궁에서 휴식공간의 경비 역할을 하는 병사들을 제외하고는 모두 카드를 파는 곳을 지키고 있었고 엘레나 또한 병사를 통솔하느라 바쁘게 움직이고 있었으나 그의 입가엔 미소가 지어졌다.

모두가 바쁘다는 것은 그만큼 김현우의 일이 생각처럼 잘 돌아가고 있단의미였으니까.

그렇기에 김현우가 만족스러운 웃음과 함께 앞으로 생각해야 할 일정을 확인하기 위해 알림창을 띄워 올리려는 순간.

----
영지에 ★★★★★☆ 영웅 ‘어둠의 절대자’이(가) 입장했습니다.
----

“??”

갑작스레 눈앞에 떠오른 알림창에 저도 모르게 의문이 가득한 표정을 지었다.

그도 그럴 것이, 김현우의 관점에서 이 알림창은 너무 뜬금이 없었으니까.

그렇기에 김현우가 그 알림창을 보며 순간 멍하니 생각을 하고 있을 무렵.

툭-!

김현우는 곧 조금 전까지만 해도 아무도 없었던 앞에, 한 여자가 나타났다는 것을 깨달았다.

몸에는 그 모든 것을 집어삼킬 정도의 어둠을 두른 채로, 묵색의 치파오를 입은 채 나타난, 어둠의 절대자가 자신의 앞에 나타났다는 것을 깨달았고.

“...린?”

김현우는 저도 모르게, 어둠의 절대자의 이름을 멍하니 부를 수밖에 없었다.


####


어둠의 절대자.

아니, 린은 저도 모르게 복받쳐 오르는 감정을 억지로 죽였다.

지금이라도 당장 영주의 품에 달려가 안기고 싶었지만, 그녀는 알고 있었다.

적어도 지금은 그럴 때가 아니라는 것을.

‘사과를, 사과를 해야 하느니라.’

린은 자신이 해야 할 일을 알고 있었다.

허나, 막상 그의 앞에 서니 도대체 무슨 말을 해야 할지 감이 잡히지 않았다.

그저 눈물만이 차오를 뿐이었다.

지금껏 다시는 보지 못할 것 같았던 그가 지금 이곳에 있다는 사실에.

...그런 그가 자신의 이름을 불러줬다는 사실에, 그녀는 그저 심장이 쿵쾅거리고 있었을 뿐이었다.

“후-”

이러고 있어서는 안 된다는 것을 알고 있었기에 억지로 숨을 골랐으나 좀처럼 진정되지 않는 심장.

자칫 목숨을 잃을 수 있는 대영웅들과의 대치에서도 뛰지 않았던 심장은 그저 한 남자가 앞에 있는 것만으로도 미친 듯이 뛰고 있었기에.

“그...그게-”

어둠의 절대자는 심장을 진정시키는 것을 포기하고 우선할 말을 하기로 했다.

‘우선, 우선은 맨 처음부터, 하나씩 이야기를 해야 하느니라-’

린은 김현우가 돌아왔다는 것을 조금 늦게 듣기는 했지만 라르타니아의 히스토리에 대해서는 매우 잘 알고 있었다.

맨 처음 그 빌어먹을 늑대가 와서 라르타니아 영지를 위기에서 알려준 것도 알고 있었고 그 외에도 영지가 몇 번이고 위기상황에 처한 적이 있는 것도 알고 있었다.

그러니까, 그것에 대한 변명을 해야만 했다.

“우선, 너무 늦게 와서 미안하구나. 그, 물건- 을 되찾느라 너무 늦게 왔느니라...!”

“...물건?”

물론 변명은 전부 준비되어 있었다.

변명은 바로 ‘집행검’에 대한 것.

사실 린이 라펜간에서 눈에 띄게 물건을 산 덕분에 이미 소문은 퍼지고 있었고 그 소문은 곧 영주의 귀에도 들어갈 것이 분명했다.

그것은 분명 린에게 있어서 좋은 일은 아니었다. 허나 그렇기에 그녀는 오히려 그 소문으로 변명을 만들어보고자 했다.

집행검을 잃어버려 찾고 있던 도중 누군가 자신의 집행검을 빼돌려 경매장에 올린 터라 그 때문에 늦었다는 변명을.

동시에 린은 그에게 진심을 보이고자 했다.

김현우가 지금까지 선물해주었던 그 모든 선물을 보여주며, 단 한 순간도 그의 선물을 허투루 다루지 않았음을 보이며 용서를 빌고자 했다.

그렇기에.

“사실 실수로 집행검을 잃어버렸었는데...누군가가 빼돌린 집행검을 라펜간 경매장에 내다 파는 바람에...! 그걸 다시 회수해 오느라 영지에 오는 게 조금 늦었느니라...!”

어둠의 절대자는 말했고.

“...라펜간 영지의 집행검?”

“그, 그렇느니라 누군가 내 집행검을 몰래 빼돌려서 경매장에-!”

“어...그거, 난데?”

“...에?”

린은 머리가 새하애지는 것을 느꼈다.



작가의 한마디 (작가후기)
어둠의 절대자는 머리가 새하애졌다!!



항상 글 봐주시고 댓글달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 망겜충님 정말 감사합니다!
다음화 보기






“에...아...에?”

어둠의 절대자의 머리가 새하애졌다.

순간 그녀는 자신이 무슨 말을 들었는지 인지하지 못했다.

아니, 인지했다.

그저 그녀가 인정하고 싶지 않을 뿐이었다.

그런 말을 들었다는 사실을, 인정하고 싶지 않을 뿐이었다.

“아...”

금방이라도 터질 듯 두근거리던 심장이 멈췄다.

숨이, 쉬어지지 않았다.

동시에 그녀의 머릿속에 수많은 의념이 스쳐 지나가기 시작했다.

어떻게해야하지?그가무슨말을한거지?그가물건을팔았다고?집행검을?그가?내물건을?어째서?아니,그전에도대체왜집행검이거기에있는거야?집행검은내가부순게아니었나?도대체무슨일이-

린 스스로도 인지하지 못할 정도로 수 많은 상념이 머릿속을 복잡하게 만든다.

그러나 그런 상념은.

“그, 네가 그냥 버리고 간 줄 알고 팔았어.”

이어진 그의 말에 순식간에 깨져버리고 말았다.

“아, 아니다! 나는 절대 선물을 버린 것이 아니다! 내가 왜 네가 준 선물을 버리겠느냐!? 그, 그럴 리가 없느니라, 나- 나는 네 선물, 을 전부 가지고 있느니라-!”

촤르르륵!

린이 두르고 있던 어둠 속에서 선물들이 빠져나오기 시작했다.

검부터 시작해서 수많은 무기가 쇳소리를 내며 땅바닥에 쏟아지고 곧 집무실을 채워나간다.

“이, 이거 보거라 나, 나는 네 선물을 버리지 않았느니라 전부, 전부 가지고 있었느니라...! 지, 집행검도 그, 그래! 내, 내가 착각을 했나보구나...! 그, 그런 것이니라-!”

그렇게 마침내 고철처럼 어질러진 선물을 늘어놓고 입을 여는 린.

“미, 미안하느니라, 내, 내가 그저 착각을 했느니라- 그, 내가 오늘 여기에 찾아온 이유는 네게, 네게 용, 용서를 구하기 위해서 왔느니라-!”

이제 그녀는 그녀 스스로가 무슨 말을 하는지조차 제대로 인지하지 못했다.

그저 머릿속에 남아있는 말을 마구잡이로 꺼낼 뿐이었다.

그러나.

“응...? 왠 용서?”

완전히 패닉이 온 상태인 린과는 다르게, 김현우는 너무나도 평온한 표정으로 그녀에게 이야기했다.

“어...네가, 나한테 용서를 빌게 있나?”

“에...?”

진심으로 의문이라는 듯 이야기하는 김현우의 말에 린은 저도 모르게 멍하니 입을 벌렸으나 곧 정신을 차리곤 답했다.

“그, 그러니까, 나는 그- 네가 온 것을 알고 있음에도 영지에 빨리 오지 않았다. 그리고-”

“어...그건 당연한 이야기 아닐까? 애초에 넌 부른 적이 없으니까.”

“아?”

“너를 부른 적이 없으니까, 네가 찾아오지 않는 건 당연하지. 딱히 미안해할 필요 없어 널 부르지 않은 건 나니까.”

김현우는 정말 괜찮다는 듯 손까지 들어 올리며 이야기했다.

사실 그의 입장에선 갑자기 패닉에 빠진 린이 나타나 횡설수설하는 게 눈에 보이다 보니 우선은 대화가 제대로 되는 상태가 아니라는 것을 깨닫곤 진정시켜주기 위해 입을 연 것.

그러나, 린에게 있어서 그런 김현우의 배려는 이미 그에게 미움받았다는 쪽으로 생각이 치우친 채 패닉이 온 린에게는 전혀 다른 의미로- 마치 찾아오지 않은 그녀를 비꼬는 것처럼 들렸기에.

“아- 으, 아...아니다 내, 내가 잘못한 것이느니라 내, 내가 찾아오지 못한-”

어둠의 절대자는 어거지로 그 사실을 부정하려 해봤으나.

“그러니까, 내가 널 부르지 않은 거라 괜찮다니까?”

김현우는 그런 그녀의 말을 막더니, 오히려 무엇인가가 생각났다는 듯 아, 하고 탄성을 내뱉더니 곧 허공을 보며 무엇인가를 찾기 시작했고.

곧 한동안 무엇인가를 찾던 김현우가 무엇인가를 조작하자.

팔랑-!

곧 그의 앞에 팔랑거리는 종이 한 장이 떨어져 내렸다.

툭-!

땅바닥에 떨어진 종이.

김현우는 땅바닥에 떨어진 종이를 주워 들더니 곧 어둠의 절대자에게 내밀었다.

“자.”

“이, 이건?”

떨리는 목소리로 물어오는 어둠의 절대자.

그런 그를 보며 김현우는 머쓱한 표정을 짓더니.

“그, 생각해보니까 네가 그 이명을 싫어했던 게 기억이 나서,”

“...아?”

“이게 있으면 네 이명을 바꿀 수 있으니까 받아. 그리고 말했듯, 딱히 미안해할 필요 없어-”

조금 뜬금없이 선물을 내준 것이긴 했으나 김현우의 입장에서는 어차피 줄 선물이기도 했고 오히려 선물을 줌으로써 ‘나 정말 아무 생각도 없는데?’라는 표현을 한 것이었다,

그러나 그녀의 입장에서 그의 모습은 비꼼이 가득해 보이는 행동이었고, 곧 김현우는 미소를 짓곤 이야기했다.

“-너를 안 부른 건, 나니까.”

그리고.

“아.”

어둠의 절대자는, 마음속의 무엇인가가 부서지는 것을 느꼈다.


####


솔직히 이야기하면 김현우는 아직 이 상황이 정확히 어떤 상황인지에 대해서 제대로 인지하지 못했다.

그도 그럴 것이 그의 입장에서는 이제 막 영지가 제대로 돌아가고 있는 타이밍에 아무런 전조도 없이 그가 키우던 전 영웅이 온 것이었으니까.

사실 거기까지만 했어도 조금 당황스럽긴 했어도 상황 파악을 못 할 정도는 아니었는데.

‘...집행검을 내가 팔았다는 걸 눈치채고 물건을 판 대금을 돌려받으러 온 건가 했는데’

당장 어둠의 절대자가 내뱉은 말 때문에 김현우는 도대체 어째서 그녀가 이곳에 왔는지 이해할 수 없게 됐다.

솔직히 맨 처음에는 집행검의 판매대금을 요구할 생각으로 찾아온 건가 했는데 갑작스레 사과하는 것을 보니 점점 더 의도를 알 수 없게 된 것이다.

거기에 더해 가볍게 패닉증세까지 보이기에 김현우는 우선 그녀를 진정시키고 이야기해보고자 그녀를 가볍게 위로하면서 원래 그녀를 만나면 선물해주려던 이명 변경권까지 선물해줬는데.

“아, 으-”

“...”

그녀는 조금 전보다도 더 패닉이 온 것인지 김현우를 본 채 아무런 말도 하지 못하고 있었다.

‘아니, 진짜 왜 이래?’

솔직히, 김현우로서는 이 상황이 너무 갑작스러웠기에 조금은 황당한 표정을 지었으나 그것도 잠시.

“그...내가, 내가 잘못했느니라.”

또 한 번 고개를 푹 숙이고 대답하는 린의 모습에 김현우는 그녀가 도대체 무엇을 그렇게 잘못했는지를 이해하지 못하겠다는 표정을 지었다.

그도 그럴 것이, 김현우가 생각하기에 린이 자신에게 잘못한 건 단 하나도 없으니까.

“아니 진짜 잘못 한 게...”

그렇기에 이번에는 도대체 네가 뭘 잘못했냐고 물어보려던 김현우는.

“...뭐, 그래, 알면 됐지.”

결국 그녀의 말을 긍정해주는 쪽으로 대화를 잡았다.

사실 도대체 뭐가 그렇게 잘못한 거냐고 물어볼 수도 있지만 패닉이 와 있는 상황에서 물어봤자 지금 같은 상황이 반복될 거라는 걸 은연중에 깨달았기 때문이다.

그렇기에 김현우는 우선 린을 빠르게 진정시킨 뒤 다시 한번 차분하게 이야기를 나눠볼 생각에 그렇게 답변했고.

“그, 그럼- 다시, 다시...나를 받아주는 것이냐?”

이어진 어둠의 절대자의 물음과 함께.

또 한번 김현우의 앞에 알림창이 좌르르륵 떠올랐다.


[★★★★★☆영웅 ‘어둠의 절대자’에게 영입 제안을 하시겠습니까? Y/N]
[※주의 이 영웅을 영지에 받아들일 시 적대 영지, 길드, 국가가 생겨납니다.]
[노르바 왕국 관계도 ?522]
[동부 연합 클랜 관계도 ?432]
[마탑 관계도 ?172]
[테스노카 영지 관계도 ? 282]
[말란 영지 관계도 ? 222]
[하이란 영지 관계도 ?338]
[롤란 영지 관계도 ?458]
[블로아 영지 관계도 ? 311]
[슐라티아 영지 관계도 ? 143]
[만데아 영지 관계도 ?522]
[미할란 영지 관계도 ?374]
....
...
..
.
[노르바 왕국이 당신을 철천지 원수로 여깁니다!]
[동부 연합이 당신의 영지를 묻어버리기 위해 현상금을 걸 수 있습니다!]
[말란 영지가-
[하이란-]
....
...
..
.
[※노르바 왕국과 철천지 원수 사이가 될 수 있습니다!]
[※대영웅 검신(劍神) 아르웬이 당신의 영지에 악의를 가지게 됩니다!]
[※대영웅 설인귀(雪人鬼) 람이 당신의 영지에 악의를 가지게 됩니다!]
[※대영웅 대마법사 라르안이 당신의 영지에 악의를 가지게 됩니다!]
[※대영웅 지저권왕(地底拳王) 칼람이 당신의 영지에 악의를 가지게 됩니다!]
----
※주의
★★★★★☆영웅 ‘어둠의 절대자’을(를) 영입해 영웅의 진실이 밝혀지게 되면 영지민 유입에 불이익을 받게 됩니다.
----

----
영지 발전도가 높으면 영입한 영웅의 악명을 무효화 할 수 있습니다.
[‘어둠의 절대자’의 악명 : 1618]
[라르타니아의 영지 발전도 : 332]
기존 영지 유입률 : 15%
신규 영지 유입률 : -1510%
----

“어우.”

김현우는 저도 모르게 그런 소리를 냈다.

현재 김현우의 눈에는 맨 처음 메릴다의 관계도보다 훨씬 심한 관계도 창을 보고 있었기 때문이다.

‘...메릴다보다 더하네. 거기다 노르바왕국쪽 영지들이랑은 사이가 유독더 안좋네...?’

사실 관계도만 보면 도긴개긴이었으나 어둠의 절대자의 경우 대영웅들에게까지 관계도가 심하게 악화되어 있었다.

‘대영웅이면, 게임 설정으로는 5성 영웅들일 텐데.’

김현우는 어지러운 표정으로 눈앞에 떠오른 관계도 창을 바라보곤 거침없이 생각했다.

‘이건 좀, 그렇지...’

안 그래도 이제 본격적으로 날개를 펼치고 있는판에 린을 받아들이면 영지는 그대로 개박살날 것이 분명했다.

당장 그녀를 받아들이면 이제 막 차오르고 있는 영지유입률은 박살이 나버릴 테고 용병들도 마찬가지로 전부 흩어질 테니까.

그뿐인가? 이 정도면 진짜 언제 다른 영지나 왕국들이 바로 전쟁 선포를 해도 이상하지 않은 일이기에.

“...그건, 좀 힘들 것 같네.”

김현우는 그렇게 이야기했고.

린은.

“...아.”

세상이 무너지는 듯, 절망 어린 표정을 지었다.



작가의 한마디 (작가후기)
(펑) 멘탈 터지는 소리.

어둠의 절대자는 울고 있다...



항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 헤엄치는새님 snow2389님 그대곁에님 망겜충님 후원 정말 감사합니다!
다음화 보기







“...용서, 해준다고 하지 않았느냐...?”

세상이 무너진 듯한 표정으로 김현우를 바라보고 있던 린의 입에서 나온 말.

“근데 왜...불가능하다는 것이냐?”

그 처연해 보이는 중얼거림에 김현우는 묘한 표정을 지으며 생각했다.

사실 그로서는 궁금한 게 참 많았다.

허나 몇몇 개의 풀리지 않는 의문이 있다고 하더라도 당장 그녀의 행동을 보며 김현우가 유추할 수 있는 사실은 분명히 존재했다.

그건 바로 눈앞에 있는 어둠의 절대자가 라르타니아에 돌아오고 싶어 한다는 것.

그것은 김현우의 입장에서는 틀림없는 호재였다.

애초에 5성 영웅을 지금 당장 얻을 수 있는 건 굉장히 메리트가 있는 일이니까.

그러나 그런 메리트가 있음에도 린을 받을 수 없는 이유는.

“솔직히 말하면, 네 악명이 너무 높아서 불가능해.”

바로 그녀의 관계도- 즉 악명 때문이었다.

“악...명?”

어리둥절한 표정으로 되묻는 절대자의 말에 김현우는 고개를 끄덕였다.

사실 김현우는 그녀가 가지고 있는 관계도에 대해 말할 생각까지는 없었다.

애초에 그만이 볼 수 있는 이 관계도를 영웅에게 설명하기란 쉽지 않아 보였으니까.

다만 이제는 뭔가 거하게 오해가 진행되고 있는 것 같아 보이는 그녀를 보고 있다 보니 아무래도 설명을 해야 할 것 같아 입을 연 것이다.

김현우가 보기에 현재 그녀의 표정은, 뭐라고 해야 할까.

좀 위험해 보였다.

솔직히, 무슨 ‘끔찍한 일’을 저질러도 전혀 이상하지 않을 정도로.

김현우의 시선이 린의 허리춤에 걸려있는 장검에 쓰윽 걸렸다. 어쩐지 오늘따라 대단히 날카롭게 보이는 느낌이다.

“...흠.”

잠시 고민하던 김현우는 그녀를 보며 이 관계도에 대해 어떻게 이야기를 해줘야 할까 고민하다 우선 입을 열었다.

“우선, 고생을 한 건 알 것 같아. 자세히는 알 순 없어도 너도 나름대로 할 일이 있었던 거겠지. 적어도 내가 아는 한 너는 함부로 남의 생명을 빼앗는 짓은 하지 않으니까.”

“!”

살짝 위험해 보이는 눈 때문에 눈치를 보며 슬쩍 칭찬해주는 김현우, 그에 린의 얼굴에 살짝 화색이 도는 듯 했으나.

“하지만, 이해해 줄 수는 있어도 받아줄 수는 없어.”

“읏...!”

이어지는 말에 다시 음울한 표정을 지었고.

“네 악명은 라르타니아영지에게 있어선 극독과 다름없는 거니까.”

김현우는 말을 이어 나가기 시작했다.

“나를 지켜보고 있었다고 했지?”

“...”

“아니야?”

“...! 마, 맞느니라! 그, 분명 계속 지켜보고 있었느니라...!!”

“그럼 잘 알고 있겠네. 라르타니아 영지는 이제 막 성장을 시작했어, 거기에 이제 막 제대로 된 구조가 만들어져 이제부터 영지로 기능할 예정이지. 그런데 네 악명은 내가 지금 다시 쌓아온 것을 모두 망칠 수 있단 소리야.”

“호, 혹 내게 앙심을 품은 이들이 보복하는 것을 두려워하는 것이라면-”

“그것뿐만이라면 네 영입을 고려할만했지.”

“...”

김현우는 스읍, 하며 머리를 긁적이며 고민하는 듯하더니 말을 이었다.

“너를 고용할 때의 디메리트는 그뿐만이 아니야 린. 당장 내가 만든 이 미궁 도시는 결국 영지민의 유입과 외교가 중요해. 그런데 악명이 잔뜩 쌓여있는 너를 영입하면?”

“읏...”

린의 호흡이 턱, 하고 멈추는 게 눈에 보일 정도다.

바보가 아닌 이상 김현우가 무슨 말을 하는지 모를 리가 없을 것이고, 린은 바보가 아니었으니까.

“맨 처음에는 용병들의 발걸음이 끊길 거야. 자연스레 영지민의 매출이 줄어들겠지. 상단과 영지민은 네 존재 때문에 유입되지 않을 것이고. 고여가는 영지에서는 영지민이 빠져나가겠지. 그럼? 결국 다시 원점으로 돌아가는 거야. 거기에-”

김현우는 말을 이었다.

“-설령 그 디메리트를 전부 무시하고 너를 영입한다고 해도 너 혼자서 라르타니아를 적대하는 이들을 전부 막아낼 수 있을까? 아니, 불가능하겠지.”

김현우는 대충 어둠의 절대자의 강함을 짐작하고 있었다.

당장 그녀와 같은 5.5성이었던 메릴다의 강함을 찰나이기는 해도 눈앞에서 보았으니까.

그러나 아무리 그녀가 강해서 영웅과 영웅싸움에서 압도적으로 승리할 수 있고 수천 대 일을 상대할 수 있더라도, 국가가 본격적으로 전쟁을 걸고 그 국가가 연합하기 시작하면 답도 없었다.

애초에 수만의 병력과 5성 영웅들이 몰려드는 걸, 아무리 5.5성이라고 해도 개인이 막아낼 수 있을 리가 없으니까.

그렇기에.

“그게, 내가 너를 받아줄 수 없는 이유야.”

말이 끝남과 동시에.

끔찍할 정도의 정적이 이어졌다.

그런 말을 들은 린이 고개를 푹 숙이고 있었기 때문에 무슨 표정을 짓고 있는 진 모르겠지만, 머릿속에 있는 이유를 샅샅이 털어낸 김현우 본인이 오히려 눈치를 볼 만치 묵직한 분위기였다.

‘...화났나?’

모르긴 몰라도, 지금 이 녀석이 했다는 짓을 듣기만 해도 고생깨나 했을 거라는 건 김현우도 짐작할 수 있는 사실이다. 하지만 이 정도로 매몰차게 거절을 당하는 건 본인도 예상 못 한 일이리라.

하지만, 그렇다고 지금 상태에서 린을 받아주는 건 어불성설-

“-이해했네.”

그런 생각을 끝마치기도 전에, 린의 침통한 목소리가 떨어졌다.

고개를 들어 올린 얼굴에 새겨진 것은 오장육부가 끊어지는 고통이다. 어찌나 세게 이를 악물었는지 잇몸에서 피가 새어 나오는 게 보일 정도다.

그가 지금 그녀를 받아들일 수 없다는 걸, 머릿속으로 이해하고, 납득하고, 지금 당장 목 놓아 울부짖고 싶은 감정을 간신히 틀어막은 것 같은, 그런 얼굴이다.

하지만, 어쩐지.

그런 표정으로도,

그 눈동자에 새겨져 있는 것은 단순히 고통이 아닌, 결연한 ‘의지’다.

마치.
“내 잠시, 하고 올 것이 있느니라.”

지금 자신이, ‘해야 할 일’이 뭔지 깨달은 것처럼.

“나중에, 다시 보도록 하지.”

그런 말과 함께, 그녀가 비척거리는 걸음걸이로 그에게서 등을 돌렸다. 마치 훗날을 기약하는 것처럼


“...?”

김현우로서는 어쩐지 불안함만 잔뜩 증폭되는 말이었다.


####


“이번에 약속드렸던 대로 수수료는 전혀 없는 것으로 하겠습니다.”

라펜간 영지의 영주. 베르타는 ‘집행검’을 경매장에 출품한 티이누스 상단의 상단주 아드리아에게 그리 말하며 웃음을 지었다.

“그렇게 편의를 봐주시니 몸 둘 바를 모르겠네요.”

“편의라뇨, 상단주님에게는 당장 그렇게 해드리는데 도리죠.”

베르타의 말대로 실제로 라펜간 영지에서는 티이누스 상단의 편의를 봐주는 것이 여러모로 이득이 되는 일이었다.

당장 억 소리나는 금화의 수수료는 당장의 물질적인 이득을 보게 해주지만 이 대륙에 거대한 대상단중 하나인 티이누스 상단과의 친분은 눈앞의 물질적인 이득보다 더 큰 이득이었으니까.

당장 베르타와 아드리아의 사이가 그리 나쁘지 않다고 하더라도 친분은 만들어두면 둘수록 좋은 것이었기에 베르타는 기꺼이 수수료를 남기지 않은 것이었다.

적어도 베르타가 생각하기에 티이누스 상단과 아드리아에게는 그럴 가치가 있었다.

“그러고보니 경매 과정에서 조금 불편한 일이 생겼다고 들었는데, 그 부분에 대해서는 괜찮나요?”

아드리아의 물음.

그에 베르타는 슬쩍 미소를 지었다.

상인이 자신이 엮여있는 문제에 대해 아쉬운 말을 들을 여지가 있어도 그런 물음을 던진다는 것은 비록 계산되어있더라도 상대방과의 친분이 어느 정도 쌓였다는 것을 방증했으니까.

“경매장에서 조금 불미스러운 일이 있기는 했죠.”

실제로 베르타의 말처럼 경매장에서는 굉장히 불미스러운 일이 발생했다.

분명 네 명의 대영웅이 온 것까지는 좋았지만 어떤 한 여자가 네 명의 대영웅을 쫓아내 버린 것이다.

고작 한 명의 여자가, 네 명의 대영웅을.

결국 그 전후 관계가 어떻게 되었더라도 담백하게 남은 그 한 가지 사실은 순식간에 주변에 퍼졌고 라펜간 영지 또한 조금의 피해를 보았다.

물론 날뛴 것은 그 여자이긴 했으나 결국 대경매장에 들어갈 수 있는 권한을 준 것은 베르타였으니까.

그러나 라펜간 영지가 받은 피해는 어디까지나 조금이었다.

이유는 그 여자가 다른 대영웅을 찍어누를 수 있을 정도로 강했기 때문.

물론 눈에 보이는 사실만을 믿어서는 안 됐다.

대륙의 미친개라고 부르는 미친개 랄바체정도가 아니라면 대부분 대영웅은 중립에 서 있던 국가에 소속되어 있던 싸움을 지양한다.

애초에 국가의 입장에서는 한 명 한 명이 무척이나 거대한 전력인 대영웅이 다치면 국가의 전력이 크게 상실되기 때문에 최대한 싸움을 지양하고.

딱히 국가에 소속되어 있지 않은 대영웅들 또한 손에 쥐고 있는 것이 많으니 굳이 다른 대영웅과 싸워 손해를 보고 싶지 않아 한다.

특히 몇 년 전 이 세상을 돌아다니던 푸른 상인이 사라진 이후부터는 더더욱.

‘...물론 그것을 전부 고려하더라도 4명의 대영웅이 고작 한 명의 여자에게 모욕당하고도 전투가 일어나지 않은 건 또 생각해볼 만한 일이지만.’

결론적으로 ‘칼란의 다섯 검’이 추천을 넣어 대경매장에 들어갈 수 있던 그 여자가 너무 강했던 덕분에 라펜간은 최소한도의 피해만 입고 넘어갈 수 있었다.

애초에 상업 영지에서 대영웅 4명을 찍어누를 수 있는 재앙을 막아낼 수 없다는 걸 모든 이들이 알고 있으니까.

“-다만 아드리아가 굳이 신경 쓰실 필요는 없어요. 결국 당초 목적은 달성했으니까요.”

거기에 더해 결국 집행검을 라펜간 영지에서 판 것도 사실이었고 정말 다행스럽게도 그 여자가 굉장한 거금을 들여 집행검을 사간 덕분에 결론적으로 라펜간 영지는 피해를 보더라도 얻은 것에 비해 큰 피해를 보지는 않았다.

아니, 오히려 피해보다는 다른 의미로 봤을 때 이득을 보긴 했다.

결국 그녀는 이번 대경매장에 ‘칼란의 다섯 검’이 추천한 그녀가 참가한 덕분에 그 정체를 알 수 있게 되었으니까.

‘그녀가 칼란 왕국의 숨겨진 실세.’

10년 전만 해도 사실상 노르바왕국에게 먹히는 게 아닌가 싶을 정도로 작았던 왕국을 키운 괴물이 그녀라는 것을, 베르타는 어렵지 않게 알 수 있었다.

...물론 그것을 이리저리 흘리고 다니는 것은 불가능한 일이지만 정보라는 것은 그저 알고 있기만 해도 매우 큰 도움이 되었기에 그녀는 만족했고.

“그러시다면야, 다행이네요.”

이어진 아드리아의 말과 함께 어느 정도 이야기를 주고받던 그들은.

“그럼 이제 슬슬 가봐야겠네요.”

“앗, 벌써 가시나요?”

“예. 이제 슬슬 들러야 할 행선지가 있어서요.”

“행선지라면...?”

“수호자님에게 돌아가 봐야 하거든요.”

“아, 그렇군요.”

곧 짧은 대화를 끝으로 자리를 파했고.

“으음, 문제가 있기는 했지만 이 정도면 썩 나쁘지는 않네.”

아드리아는 수레에 가득 실린 금화들을 한번 확인한 뒤.

‘그럼 이제 이걸 전해주면서...수호자님을 같이 뵈러 가자 제안을 해볼까?’

그런 생각을 하며, 라펜간 영지를 떠남과 함께 집무실 안에서 일을 하던 아드리아는 곧 영지가 어느 정도 멀어짐에 따라 비서를 내보내곤 작은 수정구를 하나 꺼내 들었다.

오늘은 바로 그녀의 수호자께 미리 보고를 올리는 날이기 때문.

그렇기에 붉은 적색의 수정구를 꺼낸 아드리아는 곧 수정구를 집무실의 책상 위에 올려둔 뒤 슬쩍 마력을 흘려 넣었고, 아드리아가 몸을 숙인 순간.

웅-!

수정구가 새하얗게 빛나며 홀로그램 창과 비슷한 것이 아드리아의 앞에 떠올랐다.

“위대한 분을 뵙습니다.”

홀로그램이 떠오르자마자 곧바로 고개를 숙이는 아드리아.

그러나 그 홀로그램에 떠오른, 아드리아와 같은 적색의 머리칼을 가진 여자는 아무런 말도 하지 않고 있었고.

“보고드리겠습니다.”

그런 그녀의 반응이 익숙하다는 듯 아드리아는 혼자 보고를 시작했다.

하지만 보고가 시작됐음에도 목에 이런저런 자상이 새겨진 여자는 그저 공허한 눈빛으로 그녀를 바라볼 뿐이었고.

그렇게 잠시 뒤.

“상단에 대한 보고는 여기까지입니다만...”

상단에 대한 보고를 끝마친 아드리아는, 곧 말을 이었다.

“혹, 위대한 분께 한 인간을 소개해드려도 될지 여쭤봐도 되겠습니까?”

무감한 눈빛으로 아드리아를 내려다보는 여자.

그러나.

“다름이 아니라, 어쩌면 그 인간이 위대한 분께서 원하시는 물건을 가지고 있을 수도 있다는 생각이 들어서, 감히 여쭤봤습니다.”

[...내가 원하는 물건을?]


이어지는 아드리아의 말에 그녀는 반응했고.

“예. 그래서 위대한 수호자님께서 괜찮으시다면, 수호자님의 권능을 통해 제 눈으로 그 인간을 한번 보시고 결정해주셨으면 합니다.”

이어지는 아드리아의 말에.

[...좋아.]

용이, 대답했다.








작가의 한마디 (작가후기)
김현우는 묘한 불안감에 빠졌다...


항상 글 읽어주시고 댓글달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 kimdoyunniming님 정말 감사합니다!
다음화 보기






“아.”

라르타니아 영지를 빠져나온 직후 어둠의 절대자는 멍하니 걸음을 옮기다 무엇인가를 깨달았다는 듯 낮은 탄성을 내뱉곤 중얼거렸다.

“무기를...전부 가져오지 않았구나.”

분명 그녀가 컨트롤하던 어둠이 습관적으로 무기를 챙기기는 했으나 그중에서도 몇 가지를 제대로 챙기지 못했다는 것을 깨달았으니까.

허나 그것을 깨달았음에도 린의 표정은 별다르게 바뀌지 않았다.

어차피 그녀는 깨달았으니까.

결국 선물을 전부 모아봤자 아무런 의미가 없다는 것을.

그것을 떠올린 어둠의 절대자는 저도 모르게 처연한 미소를 지으며 하늘을 올려다보았다.

그저 달밤만이 존재하는 시커먼 어둠을 멍하니 바라보고 있던 그녀는, 저도 모르게 눈물을 흘렸다.

“...”

사실, 어떤 관점으로 보고 있노라면 오늘은 그녀에게 있어서 좋은 날이라고 할 수 있었다.

아니, 어쩌면 무척이나 좋은 날이라고 할 수 있었다.

결국 그녀는 오늘 10년 만에 만난, 그녀가 그리워하고 그리워하던 그와 만났으며, 동시에 아주 중요한 사실을 하나 깨달았으니까.

바로, 그의 곁으로 돌아갈 수 있을 거라는 확실한 깨달음을.

그것이 중요했다.

적어도 지금까지의 그녀는 10년이 넘는 세월 동안 선물을 모아오기는 했으나 언제나 불안감에 떨었다.

결국 선물을 모아도 그녀에게 실망하고 떠나버린 그가 자신을 다시 받아줄지는 미지수였으니까.

헌데 오늘, 그녀는 확인을 받은 것이었다.

그에게.

자신이 언제나 기다려오던, 그리고 더 없이 친애하던 그에게.

다시 돌아올 수 있다는 확인을.

그것은 더없이 기쁜 일이었으며 그녀가 원하던 일이기도 했다.

결국 그녀의 목적은, 그에게 돌아가는 것이었으니까.

하지만 그 사실을 깨달았음에도 불구하고 린은 말없이 눈물을 흘렸다.

아무리 그 사실을 확인받을 수 있었다고 해도 결국 그에게 거절당했다는 사실을 그녀의 마음을 짓이겼으니까.

그렇기에 입술을 짓씹으며 한동안 눈물을 흘리고 있던 어둠의 절대자는, 어느 순간을 기점으로 눈물을 닦아냈다.

그리곤, 결연에 가득 찬, 붉게 부어오른 눈으로 자신이 떠나온 라르타니아 영지를 바라봤다.

10년 전, 그녀가 알고 지내던 그 거대한 영지가 아닌, 이제 막 발전을 시작하고 있는 자그마한 영지.

‘무조건, 돌아갈 것이니라.’

린은 김현우가 한 말을 떠올렸다.

더 정확히는 그가 자신을 받아주지 않는 이유를 떠올렸다.

‘악명’

그것만 없애버리면, 어둠의 절대자는 돌아갈 수 있었다.

다시 돌아갈 수 있었다.

다시 한번 기회를 얻을 수 있었다.

다시 한번, 그와 친애를 쌓을 기회를 가질 수 있었다.

“...”

당장 그녀의 머릿속에 수 많은 상념이 스쳐지나갔다.

어떻게 해야 빠르게 악명을 제거할 수 있을지, 그녀의 머릿속에서 수많은 작전이 세워졌다 폐기되고 재정립되기 시작한다.

동시에.

그것을 떠올리며 린은 하루빨리 라르타니아 영지에 돌아가기를 기원했다.

‘우선, 고생을 한 건 알 것 같아. 자세히는 알 순 없어도 너도 나름대로 할 일이 있었던 거겠지. 적어도 내가 아는 한 너는 함부로 남의 생명을 빼앗는 짓은 하지 않으니까.’

그가 이야기해준, 친애의 조각을 소중히 주워 담으며.

기원했다.


####


그 다음 날.

갑작스러운 린의 방문에 혼란스러웠던 것도 잠시, 김현우는 로리엘에게 회원권의 판매량 추이에 대한 보고를 들었고.

[어제 회원권 판매로 벌어들인 금액은 도합 7,500금화입니다.]

“...7500금화?”

[예 회원카드 제조 비용을 제외하면 7400금화정도 됩니다.]

이어진 로리엘의 말에 김현우는 깜짝 놀라며 물었다.

“그럼 1500명이나 회원권을 샀다는 거야?”

[예 그것도 어제 기준의 판매량이고 오늘도 어제처럼 줄이 광장까지 이어져 있는 것을 보니, 오늘 매출은...정말 상당할겁니다.]

로리엘의 말에 김현우는 얼떨떨한 표정을 지으며 생각했다.

‘분명 잘 팔릴거라 생각하고 있긴 했지만 이정도일줄은 몰랐는데.’

당연히 그는 자신이 만들어낸 이 시스템 덕분에 카드가 매우 잘 팔리거라 예상하고 있었다.

결국 용병들의 입장에서 5금화는 마석을 열심히 팔아 재끼면 복구할 수 있는 금액이었으니까.

거기에 더해 중세 시대에는 절대 존재하지 않는 공적치에 의한 세금 감면 혜택 또한 분명 용병들의 회원권 구매욕에 불을 지필거라 생각했지만, 정말 이 정도일 줄은 몰랐기에 김현우는 놀란 표정을 지었고.

얼마 지나지 않아 오늘 오전까지의 회원권 판매량을 보고하러 온 엘레나 또한 매우 놀랍다는 표정으로 입을 열었다.

“...오전까지 총 982장이 팔렸어요.”

“그럼 오늘은...”

“아마 어제의 판매량을 훨씬 넘어갈 것 같아요. 지금도 당장 점심시간이라 잠시 매대 문을 닫은 거라.”

정말 놀랍다는 표정으로, 스스로 보고하러 온 내용을 또 한 번 살펴본 엘레나.

그런 그녀를 보며 김현우는 계획한 일이 척척 진행되어가고 있는 느낌에 만면에 미소를 지었다.

고작 회원권을 판 것만으로 그는 벌써 용병들에게 마석을 받고 환전해준 금화를 벌써 충당해버렸기 때문이다.

‘물론 회원권 판매는 시간이 지나면 지날수록 점점 매출이 떨어지겠지만, 그래도 상관없지.’

애초에 회원권은 금화를 회수할 수 있는 첫 번째 방법일 뿐 설령 용병들이 회원권을 사서 본격적으로 미궁에서 마석을 캐기 시작해도 김현우는 전혀 손해를 보는 게 없었다.

오히려 이득뿐이었다.

당장 용병들이 맨 아래에서 마석을 캐오면 김현우는 세금이라는 명목으로 용병들이 가지고 온 마석의 50%를 얻을 수 있게 된다.

즉, 김현우의 입장에서는 영지의 그 어떤 재화도 소비하지 않고 공짜로 마석을 얻을 수 있다는 소리.

그뿐인가?

결국 미궁 도시에 본격적으로 자리를 잡고 활동하기 시작한 용병들은 영지 내에서 경제활동을 하기 시작하고, 그것은 또 영지민들의 세금으로 바뀌어 돌아온다.

‘물론 공적치 시스템을 넣어놓아 마석을 싸게 매입하다 보면 결국 세금이 줄어들지만.’

그래도 괜찮았다,

당장 김현우가 만들어놓은 공적치 시스템은 그냥 겉으로 봤을 때는 아무런 문제가 없어 보이는, 용병들에게 긍정적인 시스템이지만 당연하게도 그가 아무런 생각도 없이 공적치 시스템을 만들어 놓진 않았다.

즉, 김현우 나름 장난질을 쳐놨다.

물론 그가 쳐놓은 장난이 삼류 게임에서나 자주 보이는 공적치 숫자 늘리기는 아니었다.

카드를 다음 단계로 업그레이드 할 수 있는 요소인 공적치에 장난질을 치는 것은 매우 효과적인 방법이긴 해도 그완 별개로 용병들의 반응이 별로일 확률이 높았다.

채워야 하는 공적치에 치는 장난질은 그 의도가 훤히 보이기 때문.

그렇기에 김현우는 공적치에 장난질을 치지 않았다.

오히려 그가 설정한 초반 공적치는 굉장히 양심이 탑재되어있는, 용병들의 입장에서 조금 과하긴 하지만 꽤 합리적인 정도였다.

그 대신 김현우가 장난질을 친 것은 바로 랭킹 시스템을 도입한 것이었다.

용병들의 공적치는 쌓으면 쌓는 대로 유지된다.

하지만 쌓인 공적치의 가치는점점 떨어진다.

왜? 다른 용병들이 공적치를 쌓으면 카드 등급이 떨어질 테니까.

‘물론 랭크시스템은 브론즈부터지만.’

즉 김현우는 용병들끼리 경쟁을 붙일 생각을 하고 있는 것이었고 이것이 성공할 것이라 굳게 믿고 있었다.

그도 그럴 것이, 이 공적치를 쌓아도 쌓아도 끊임없이 경쟁하게 만들어놓은 이 시스템은 한때 매우 잘나가던 어떤 모바일 게임의 구조를 그대로 따온 것이었으니까.

김현우의 입장에서 세금이 줄어도 큰 손해는 아니었다.

어중이떠중이는 몰라도 결국 나중에 모여들 실력 있는 용병들은 공적치를 위해 대부분의 마석을 영지에 꼬라박을테니까.

마치 예전의 그 모바일 게임에서 플래 한번 들자고 수백 번의 리트라이를 거듭했던 그처럼.

...사실 위의 모든 장치가 없어도 김현우는 지금 당장은 순수하게 이득을 얻는 것이 맞았다.

애초에 당장 패키지를 구매한 동안 미궁의 몬스터는 끊임없이 재생성될 테니까.

그렇기에 미소를 짓고 있던 김현우는.


----
영지에 ★★★ 영웅 ‘금화의 마녀’가 입장했습니다.
----
[영지에 상단 ‘티이누스’(이)가 도착했습니다!]


“음?”

알림창이 떠오르는 것을 확인했고.

“안녕하세요.”

곧, 어느 정도의 시간이 흐른 뒤, 여느 때처럼 아드리아와 만난 김현우는-

“네-흐끕!?”

“??”
?
갑작스레 두 눈을 휘둥그레 뜨는 아드리아의 모습에 어리둥절한 표정을 지었으나. 정작 그 표정을 짓고있는 그녀는 쉬이 표정을 풀 수 없었다.

그도 그럴 것이, 현재? 티이누스 상단의 수호자인 적목룡과 의식을 공유해 오감을 공유하고 있는 아드리아는.

[주인님?주인님?주인님?주인님?주인님?주인님?주인님?주인님?주인님?주인님?주인님?주인님?주인님?주인님?주인님?주인님?주인님?주인님?주인님?주인님?주인님?주인님?주인님?주인님?주인님?주인님?주인님?주인님?주인님?주인님?주인님?주인님?주인님?주인님?주인님?주인님?-]

머릿속에서 소름끼치게 울리는, 그녀의 목소리를 들을 수 있었기 때문이다.



작가의 한마디 (작가후기)
어어


항상 글 읽어주시고 댓글달아주셔서 감사합니다!

또한 kimdoyunniming님 데코님 후원 감사합니다!
다음화 보기







금화의 마녀 아드리아는 자신의 수호자를 떠올렸다.

북부의 야만족들에게 부모가 찢겨 죽고 상단 전체가 와해되었을 때 나타나 상단을 구해준.

거기에 더해 그녀가 원하는 것을 구해다 주는 것을 목적으로 티이누스 상단의 수호자가 되어 준 붉은 용을.

금화의 마녀가 그녀를 본격적으로 수호자로 모신 시기는 이제 약 7년이 넘었다.

그리고 그동안 아드리아는 그녀가 찾는 것 이상의 물건을 요구하지 않았음에도 상단에서 번 돈의 일부를 항상 제물로서 바쳐왔으며 항상 수호자와 교류를 하며 지냈다.

적어도 아드리아의 머릿속에 이 티이누스 상단의 주인은 그 수호자인 붉은 용이라 생각했으니까.

그리고 그런 생각으로 이어져 온 7년간의 교류 끝에 아드리아는 상단의 수호자가 대충 어떠한 특징을 가지고 있는지에 대해서 한 가지를 확실히 깨달았다.

바로 티이누스 상단의 수호자를 자처한 그녀는 정말 ‘원하는 것’외에는 그 아무것도 관심이 없다는 것을.

당장 아드리아는 맨 처음 만났을 때부터 무감정했던 그녀를 위해 정말 많은 것을 선물했다.

부모가 상인이었던 것만큼 어렸을 때부터 상도를 배워온 그녀는 세계의 선택을 받아 영웅이 된 것도 모자라 상인으로서 재능도 특출났기에 부모가 상단을 운영했을 때보다도 크게 상단을 키울 수 있었으니까.

허나 그녀는 아드리아의 선물에 전혀 반응이란 것을 한 적이 없었다.

수많은 금화.

진귀한 보석.

세기의 병장기는, 그 무엇 하나도 수호자의 감정에 어떠한 변화를 줄 수 없었다.

오히려 아드리아가 항상 마주했던 것은 그저 무감한 표정으로 그녀를 내려다보는 눈빛과 무미건조한 목소리의 ‘수고했어’ 정도였다.

그리고 그렇기에, 아드리아는 현재 자신의 머릿속에 울리는 목소리에 쉽사리 감정을 수습하지 못하고 있는 상황이었다.

[주, 주인님. 진짜 주인님이야. 주인님- 흑- 못 보는 줄알았는데에에에...!!]

그도 그럴 것이, 이런 수호자의 모습은 정말 전혀 처음 보는 것이었으니까.

의식 너머로도 느껴지는, 선명할 정도로 물기 있는 목소리는 시간이 지나면 지날수록 꺼이꺼이 거리는 울음소리로 변해가기 시작했고.

그에 더더욱 혼란을 느끼는 아드리아는.

“저기, 괜찮으세요? 안색이 안 좋으신 것 같은데...?”

곧 김현우가 자신을 이상한 표정으로 바라보고 있다는 것을 깨닫곤 뒤늦게 정신을 차린 뒤 대답했다.

“아, 아아- 갑자기 살짝 현기증이 돌아서요. 요즘 일을 열심히 해서 그런가 보네요.”

“...아하, 확실히 상인은 항상 주판을 튀기는 직업이니만큼 늦게까지 일하시니 피곤하신 건 당연하실 것 같네요.”

김현우의 대답.

그에 아드리아는 어색한 웃음을 짓는 한편 계속해서 자신의 머릿속에서 꺼이거리고 울고 있는 수호자의 목소리를 들으며-

“우선 이곳에 찾아온 이유는 짐작하신 대로 이번에 맡겨주신 집행검의 경매 때문이에요. 그 이외에도 당장 들려오는 소문이 많은지 보니 이것저것 이야기하고 싶은 것도 있구요. 하지만 그 전에, 혹시 영주님은 적목룡님을 알고 계-”

[안 돼!]

-이야기를 끝마치지 못했다.

그 이유는 바로 머릿속에서 들려오는, 조금 전의 울음기가 가득한 목소리가 아닌 위압감이 가득한 목소리 때문.

그에 순식간에 몸이 얼어붙은 아드리아는 말을 전부 끝마치지 못했으나 이미 그녀의 말을 듣고 어느 정도 그 뜻의 의미를 추정한 김현우는 이야기했다.

“저번에 말씀하셨던 티이누스 상단의 수호룡을 말씀하시는 거라면, 유감스럽게도 만나본 적이 없는 것 같네요.”

“그, 런가요?”

“예. 애초에 저는 용족하곤 인연이 없었거든요. 뭐- 반인반룡정도는 한 명 정도 있었긴 한데.”

김현우는 그렇게 이야기하다 곧 그녀를 보며 이야기했다.

“...용은 아는 바가 없네요. 애초에 반인반룡과 용은 비슷해 보여도 그, 애초에 혈통 자체가 다르니 착각할 일도 없고요.”

“...그렇군요.”

그럼 이 반응은 도대체 뭔데, 라고 묻고 싶었던 아드리아였으나, 조금 전 수호자의 일갈에 그녀는 결국 궁금증을 묻어 두었고.

“흠흠, 그럼 다시 본론으로 돌아와서, 이번에 라펜간 영지에서 수령한 대금을 넘겨드리러 찾아왔습니다.”

곧 아드리아는 묘하게 헐떡이는 수호자의 숨소리를 들으며 본론을 꺼냈다.


####


그렇게 약 30분 뒤.

아드리아는 갑작스레 급한 일이 생긴 것인지 김현우에게 금화만을 넘긴 뒤.

‘우선 다음에 또 한번 뵙도록 하죠. 아무래도 급하게 가봐야 할 것 같아서요.’

그 말을 끝으로 영지에서 빠져나갔고.

그런 그녀를 의문스럽게 바라보고 있던 것도 잠시, 김현우는 자신의 손에 쥐어진 재화가 믿기지 않는다는 듯 눈앞의 재화창을 바라보았다.

[금화 : 1,117,334]

당장 회원권을 팔기는 했어도 고작 11만 금화 정도밖에 없었던 이전에 비해 10배 이상 늘어난 금화를 보며 멍한 표정을 짓던 김현우는 저도 모르게 입가에 미소를 지었다.

110만 금화.

물론 전성기의 라르타니아가 보유하고 있던 금화를 생각해보자면 그다지 큰 양도 아니었지만 적어도 지금 김현우에게 있어 110만 금화는 로또가 당첨된 것과 다름이 없었다.

당장 110만 금화로 김현우가 할 수 있는 일은 정말 많았으니까.

‘원래는 미궁도시가 본격적으로 출범하고 나서 본격적으로 하려고 했는데, 이 정도면 그냥 지금 바로 질러도 되겠는데?’

그렇기에 입가에 미소를 짓던 김현우는.

“아.”

문득 떠오르는 생각에 자신의 집무실 책상 아래에 있던 집행검을 꺼내 들었다.

더 정확히 이야기하자면 어제 갑작스레 쳐들어왔던 린이 가지고 왔다 들고 가지 않은 집행검을.

“...”

김현우는 집행검을 보며 묘한 기분을 느꼈다.

그도 그럴 것이, 상황이 이렇게 되다보니 김현우는 사실상 공짜로 110만 금화를 꿀꺽한 것과 다름이 없었기 때문.

‘린의 말을 들어보면 라펜간 영지에서 집행검을 사 온 것 같으니...’

사실상 린이 어째서인지 집행검을 들고 가지 않은 덕분에 김현우는 분명 집행검을 팔았는데도 다시 가지고 있는 상황이 되어버린 것이다.

“흐음...”

분명 김현우가 뭔가 나쁜 마음을 먹고 그런 것은 아니지만 왜인지 모르게 묘한 감정을 느끼며 집행검을 노려보고 있었고.

그렇게 김현우가 린이 두고 간 집행검을 보며 홀로 고민에 빠져있을 때쯤.

그런 그에게 금화를 넘겨주고 서둘러 영지를 빠져나온 아드리아는 수정구를 꺼낸 채 화면 속에 비추고 있는 수호자에게 몸을 숙인 채 혼란스러운 표정을 짓고 있었다.

아무리 생각해도 아드리아에게 있어서 이 상황은, 제대로 이해가 되지 않았으니까.

‘도대체 어째서 수호자님이 김현우를 알고 계신 거지?’

물론 아드리아 또한 10년 전 라르타니아 영지가 굉장히 거대한 영지였다는 것은 알고 있었고 지금의 김현우가 그때의 그 라르타니아 영지를 키운 남자라는 것도 알고 있었다.

즉, 딱 그 정도만 따져보자면 김현우와 수호자가 서로 아는 사이일 수는 있었다.

애초에 인연이라는 것은 어디에서든 만들어질 수 있는 것이었으니까.

그러나 고작 그렇게 생각하고 넘어가기에는 아드리아의 입장에서 수호자의 반응이 무척이나 이상하게 느껴졌다.

당장 김현우는 용과는 인연이 전혀 없다는 말을 한 것에 반해서 수호자는 그런 그를 보며 ‘주인님’이라는 호칭을 썼으니까.

그렇기에 아드리아가 의문이 가득한 표정을 짓는 것도 잠시, 그녀는 우선 고개를 조아리며 이야기했다.

“죄송합니다.”

[...]

“위대한 분께서 감히 명령하지 않았음에도 불구하고 스스로의 궁금증을 이기지 못하고 함부로 이야기를 꺼낸 점, 정말 송구스럽습니다.”

[...]

“혹여라도 이번 일로 마음이 상하셨다면 그 어떤 식으로든 위대한 분이 가지고 계신 노여움이 풀릴 수 있도록 노력하도록 하겠습니다. 정말, 정말 죄송합니다.”

최대한의 진심을 담아 고개를 푹 숙이는 아드리아.

그러나.

[...]

목소리는 여전히 들려오지 않고 있었고.

그에 아드리아는 속으로 진한 탄식을 내뱉었다.

솔직히 말하면 아직도 라르타니아의 영주와 수호자가 어떤 관계인지에 대해서는 아직도 짐작 가는 것이 없었으나 지금 이것으로 한 가지 사실을 깨달았기 때문이었다.

바로, 이 관계에 대한 물음 자체가, ‘지뢰’와도 같은 것이라는 걸.

그렇기에 아드리아는 한순간의 궁금증을 참지 못하고 경솔하게 물음을 던진 자신에게 탄식하며 또 한 번 입을 열려는 순간.

[후.]

목소리가 들려왔다.

[후, 히-]

목소리가.

[후, 히히...]

...들려왔다?

아드리아는 들려오는 목소리에 저도 모르게 시선을 들어 올려 수호자가 나오는 화면을 바라봤다.

그곳에 보이는 수호자는, 놀랍게도 아드리아가 단 한 번도 본 적이 없는 환한 미소를 지은 채, 웃음을 지은 채 저장 아티팩트를 보고 있었다.

현대로 치면 카메라와도 같은 기능을 가진 아티팩트를.

그것을 멍하니 바라보고 있던 아드리아는, 곧 측면으로 희끗하게 보이는 아티팩트가 아까 전의 김현우를 담고 있다는 것을 깨달았고.

그것을 깨달은 직후.

[히히...헤,]

아드리아는, 갑작스레 망가진 수호자를, 한동안 멍하니 바라보았다.



작가의 한마디 (작가후기)
후히 후힛...



항상 글 재미있게 읽어주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 kimdoyunniming님 유니유니야님 정말 감사합니다!
다음화 보기







그렇게 아드리아가 떠나고 또 이틀이라는 시간이 지난 직후.

[테스노카 영지에서 교역을 받아들였습니다.]
[자원 도착까지 남은 시간 23시간 21분 11초]

한참이나 드워프와 함께 이야기를 나누고 있던 김현우는 곧 눈앞에 떠오르는 알림창을 확인했고.

그 뒤로 또 하루가 지나, 김현우는 설정상 존재하던 ‘신속 배달 드워프’를 직접 마주할 수 있었다.

“안녕하십니까!”

척 봐도 작은 키, 허나 그와는 상반되게 절대 스스로가 어린애가 아니라는 듯 그 존재감을 여실하게 보여주고 있는 거대한 가슴을 가진 여자를 보며 김현우는 저도 모르게 중얼거렸다.

“...크다.”

“예?”

“아, 아닙니다. 드워프인데 생각보다 키가 크시다구요.”

평소라면 절대로 그런 실수를 하지 않았을 그가 순간 입을 떡 벌리고 멍을 때릴 정도로 폭력적인 크기에 저도 모르게 얼을 타다 변명한 김현우.

“이야~ 우리 영주님은 드워프를 기쁘게 하시는 법을 아시네요~”

그 말이 매우 기분이 좋은 것인지 히히히-! 하는 웃음을 지은 드워프는 김현우에게 용지를 내밀었다.

“하지만 결국 칭찬해주셔도 대금은 정확하게 주셔야 하니까요. DC 같은 건 불가능해요?”

“알고 있습니다. 어디에 사인하면 되나요?”

“이곳이랑 이곳에 사인해주시면 돼요. 동시에 대금은 빈 마차에 실어주시면 되고요.”

김현우는 당장 오늘을 위해 미리 고용해놓은 영지민들이 하나 같이 열심히 자원을 옮기고 있는 것을 확인하곤 곧바로 사인을 했고.

“이야~ 이거 정말 감사합니다!”

곧 만족스러운 웃음을 지으며 고개를 꾸벅 숙인, 자신을 그윈이라 소개했던 ‘신속 배달 드워프’는 곧 자원이 전부 한쪽에 내려진 것을 확인한 직후.

“자! 그럼 저는 대금을 전달해드려야 하니 이만 가보도록 하겠습니다아!”

활기찬 웃음과 함께 바람처럼 사라져 떠나버렸고.

그 모습을 멍하니 바라보고 있던 김현우는 저도 모르게 생각했다.

‘괜히 신속 배달 드워프를 빠는 게 아니었군.’

물론 아르테일을 오래 해온 만큼 김현우도 자신을 그윈이라 소개한 신속 배달 드워프를 모르는 것은 아니었다.

다만 김현우가 크게 관심이 없었던 건 영입이 가능한 영웅이 아닌 어디까지나 설정상 존재하고 대화 몇 마디를 나눌 수 있는 캐릭터라 딱히 큰 생각이 없었을 뿐이었는데.

막상 만나고 보니 김현우는 어째서 커뮤니티의 고인물 중 몇 명이 신속 배달 드워프를 열심히 빠는지 살짝 이해가 될 것만도 같았다.

그렇기에 한동안 멍하니 그윈이 사라진 곳을 보고 있던 김현우는.

“영주님?”

옆에서 대기하고 있던 엘레나의 목소리를 들을 수 있었다.

“아, 네?”

“아뇨, 계속 멍해 보이셔서.”

“아, 제가 그랬나요?”

“네. 그 작은 드워프를 만난 뒤로. 계속 멍해 보이시네요...?”

짐짓 모르는 듯 말하고 있지만 마치 그 모든 것을 알고 있다는 듯 게슴츠레 떠진 눈매.?
?
“아뇨 뭐, 자원도 왔으니 이제 본격적으로 일을 해볼까 싶어서요.”

그것을 바라보던 김현우는 은근슬쩍 시선을 돌려 얼굴에 철판을 깔곤 이야기하는 것으로 엘레나의 의심(?)을 회피해내곤 곧바로 경비병을 불러 산처럼 쌓여있는 자원을 어떻게 이용해야 할지 옆에 대기하고 있던 경비원에게 지시하기 시작했으나.

"뭐가, 큰걸까요..."

"..."

김현우는 경비병에게 내리는 지시가 끝날 때까지 엘레나의 묘하게 죽어있는 듯한 눈빛을 받아야만 했다...

??

####


그렇게 테스노카 영지에서 자원이 도착한 그다음 날.

----
영지 라르타니아.

영지 발전도 : 618

영지민
[인간 : 4146명]

보유건물
[영주성 LV1 >>> 업그레이드 중 99% [일시 중지]]
[성벽 LV2 >>> 업그레이드 중 0%]
[주거지구 LV2 >>> 업그레이드 중 0%]
[대장간 LV3 >>> 업그레이드 중 0%]
[병영 LV2 >>> 업그레이드 중 92%]
[주점 LV2]
[시장 LV1 >>> 업그레이드 중 0%]
[목재 가공소 LV1]
[음식점 LV1 >>> 업그레이드 중 0%]
[가죽 가공소 LV1]
[석재 가공소 LV1]
[교역소 LV1]
[2차 성벽 LV0 [건설 중] 9%]
[여관 LV0 [건설 중] 0%]
[행정 지구 LV0 [건설 중] 0%]

보유병력
-일반 병사 200명 [업그레이드 가능한 병사가 존재합니다!]
----

김현우는 어느새 자신의 시야를 가리기 시작한 알림창을 바라보며 만족스러운 미소를 지었다.

마지막으로 확인했을 때 300 정도였던 영지 발전되는 미궁이 열림과 함께 이제 두 배로 뛰어올라 순식간에 600이 넘었으며 동시에 2000명대인 영지민들도 순식간에 4000명을 넘겼다.

고작 며칠도 되지 않는 시간에 이뤄진 발전이라고 하기에는 엄청난 속도.

“괜찮을까요?”

“어떤 거요?”

그것을 보며 미소를 짓고 있자 들려오는 엘레나의 목소리에 김현우가 묻자 그녀는 슬쩍 눈치를 보는 듯하더니 이야기했다.

“분명 영지가 성장하는 건 좋은 일이기는 한데...너무 판을 크게 벌이는 게 아닐까 싶어서요. 물론 영주님이 하시는 일이니 전부 생각이 있으시겠지만요.”

“...흠. 확실히 불안하게 보이는 건 그럴 만하다고 생각합니다.”

김현우는 엘레나의 말을 깔끔하게 긍정했다.

그녀의 말이 틀린 것은 아니었으니까.

‘사실 원래라면 지금 이 시점에는 슬슬 치안을 유지하기 위해 노력하는 게 더 좋기는 하지.’

기본적으로 아르테일에서 영지를 운영할 때 중요한 것은 많다.

하지만 영지민이 그 무엇보다 중요한 만큼 아르테일에서는 어떻게든 영지민을 떠나가지 않게 하기 위해 세심한 노력이 필요하다.

몇 번이나 말했듯 노동력은 영지민에게서 나오니까.

‘물론 지금 이 영지에는 용병들이 넘쳐나지만.’

당장 라르타니아 영지에는 추정상 약 5000명의 용병단들이 존재하고 있었고 또한 실시간으로 늘어나는 중이었다.

즉 이 영지에는 사실상 9000명이 넘는 인력이 있다는 소리.

허나 그렇게 많은 인원이 있음에도 유감스럽게도 용병들을 인력으로 사용할 수는 없었다.

용병들은 인력으로 부리기엔 너무 많은 금액이 드니까. 그것도 지금처럼 미궁 도시를 오픈한 시점에서는 더더욱.

물론 현재 돈이 많은 김현우라면 가능하긴 하나 그는 되도록 그런 짓은 하지 않을 생각이었다.

애초에 돈은 결국 무한한 것이 아니며 사실 영지를 예전처럼 만들려면 100만 금화는 사실 큰돈이 아니었으니까.

거기에 사실, 이미 김현우는 사실상 40만 금화 정도를 벌써 사용해버렸다.

이유는 바로 2차 성벽 때문.

맨 처음, 그러니까 김현우가 처음으로 성벽을 건설했을 때, 그는 라르타니아 영지 전체를 두르는 것이 아닌 영주성 주변만을 둘렀다.

이유는 당연하게도 라르타니아의 전체 영토가 매우 크기 때문이다.

거기다 어차피 맨 처음부터 모든 것을 시작해야하는 김현우의 입장에서는 당장 드넓은 땅 전체를 성벽으로 둘러쌀 필요가 없었기에 이렇게 한 것.

하지만 미궁도시가 오픈한 지금, 2차 성벽은 앞으로 김현우가 나아가야할 스탭 중에서 반드시 필요한 것이었기에 그는 2차 성벽에 한해선 오히려 돈을 과하게 써 빠르게 건설하고 있었다.

‘물론 이렇게 해도 아직 원래 영토의 40% 정도만 감쌌을뿐이지만.’

원체 영지 땅덩어리가 크다보니 이 이상은 오히려 금화를 소비하는 게 아까워졌기에 김현우는 이쯤에서 타협을 본 것이었다.

즉, 사실상 김현우는 현재 병사를 늘려 내실을 다질 상황에 오히려 영지 노동력을 이용해 영지를 크게 확장한 것이라 엘레나가 걱정한 것이라는 걸 알기에 잠시 고민하던 그는 물음을 던졌다.

“슬슬 치안이 나빠지고 있나요?”

“...아직까진 그다지 크게 드러나지는 않고 있어요. 하지만 이대로 계속해서 용병의 유입이 계속된다면...”

엘레나의 말에 김현우는 고개를 끄덕였다.

확실히 그녀의 말대로 지금 당장은 몰라도 시간이 지나면 지날수록 영지의 치안도는 떨어질 것이 분명했다.

사실 애초에 지금이 너무 잘 지켜지고 있는 것이었다.

용병들은 벌써 4,000명이 넘게 늘어나고 있는데, 비해 병사들은 200명 밖에 없으니까.

심지어 그마저도 1계층의 휴게공간과 성문의 경비와 영주성의 경비를 도맡으면 가용인원이 몇 명조차도 되지 않았기에 사실 이 상태에서 치안이 슬슬 나빠지기 시작하면 상황이 최악으로 치달을 수도 있었다.

우선 치안이 떨어지면 아무리 행복도가 높다고 해도 그 행복도가 곤두박질치는 속도 자체가 말도 안 되니까.

즉 사실 지금 김현우의 영지는 너무 빨리 빌드업을 한 덕분에 기초 공사가 굉장히 부실한 상태라는 것.

“그 정도라면 아직 괜찮을 겁니다.”

“...그런가요?”

허나 그 모든 것을 알고 있음에도 김현우는 괜찮다는 듯 이야기했다.

그에게는 전부 방법이 있었으니까.

“예. 그러니 우선 엘레나도 힘이 닿는 대로 우선은 치안 유지를 부탁드릴게요. 치안과 관련한 권한은 일임할 테니까요.”

“그 말은...”

“말 그대로, 굳이 보고를 올리시지 않고 자주적으로 판단해 일처리를 해도 된다는 소립니다. 믿고 있으니까요.”

이어지는 김현우의 말에.

“...흠흠, 최선을 다할게요.”

엘레나는 슬쩍 시선을 돌리며 잠시 입가에 호선을 그리더니 그 말과 함께 집무실 밖으로 나갔고.

그렇게 또 3일 정도가 흘러.

[영주님, 슬슬 치안도가 하락하고 있습니다. 여기서 더 떨어지면 영지민들의 행복도가 가파르게 떨어질 것으로 예상됩니다.]

“음, 슬슬 올거라고 생각했는데 이렇게까지 안 오면 어쩔 수 없이 병사를 더 뽑아야 하나.”

로리엘이 경고를 들으며 김현우가 아쉽다는 듯 입맛을 다신 순간.

----
영지에★★★영웅 ‘빛 연구가’가 입장했습니다.
----
[영지에 ‘마법사의 탑’의 사신이 방문했습니다!]

기다렸다는 듯 떠오른 알림창에, 김현우는 미소를 지었다.





작가의 한마디 (작가후기)
...크다...!


항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 알못이님 별빛의여행자님 감사합니다!
다음화 보기





알림창이 떠오른 지 얼마 지나지 않아 김현우는 집무실에 찾아온 중년인 마법사와 마주할 수 있었다.

“반갑소, 나는 빛 연구가 오넬이라 하오.”

슬쩍 고개를 숙이는, 입고있는 옷만 보더라도 나는 꽤 고명한 마법사다, 라고 말을하고 있는 것 같은 모습에 김현우는 고개를 끄덕이며 이야기했다.

“반갑습니다. 오넬. 저는 라르타니아의 영주 김현우라 합니다.”

그렇게 서로를 소개하는 것으로 시작된 잠깐의 담소.

그 시간도 약 5분 정도밖에 되지 않았지만, 김현우는 오넬의 성향을 쉽게 파악할 수 있었다.

‘거만하군, 마법에 대한 자부심도 대단하고.’

오넬은 어찌 보면 김현우가 딱 생각하고 있던 마법사의 모습과 너무나도 정확하게 맞아떨어지는 성향을 가지고 있었다.

마법에 대한 자부심이 대단하며 그로 인해 대놓고는 아니지만 마법을 펼치지 못하는 이들을 경시하는 태도를 보이고 있었으니까.

그것도 마탑 입장에서도 어느 정도 중요한 이야기를 해야하는 입장임에도 불구하고 말이다.

“흠흠- 아무튼, 제가 오늘 이렇게 먼 곳까지 오게 된 이유는 바로 라르타니아 영지에 특이한 소문이 돌고 있기 때문이오.”

슬슬 담소를 끝냈는지 본론을 꺼내는 오넬의 모습에 김현우는 기다렸다는 듯 이야기했다.

“특이한 소문이라면, 당연히 미궁에 대한 소문이겠군요.”

“맞소, 듣기로 라르타니아 영지에 있는 미궁에서는 마석이 무한하게 생산된다고 하는데...그것이 진실이오?”

“맞습니다.”

“...정말이오?”

“예, 단 한 번도 없던 일이라 조금 의심하실 수도 있지만 다른 영지와 다르게 저희 라르타니아 영지에는 몬스터가 계속해서 생성됩니다.”

김현우의 끄덕거림에 오넬은 슬쩍 김현우의 눈치를 보며 이야기했다.

“혹, 한번 조사를 해봐도 되겠소?”

“조사를 하시는 건 가능하지만 그건 지금 저희의 관계로는 조금 들어드리기 어려운 요청이군요.”

김현우의 은근한 거절에 오넬은 흠흠, 거리며 생각을 이어가는 듯하더니 말했다.

“안 그래도 오늘은 그 부분에 관해서 이야기하러 온 거요. 만약 영주의 말이 사실이라면 마탑은 라르타니아와 좋은 파트너가 될거라 생각하는데, 어떻소?”

“그건 저도 동의합니다. 다만, 조금 더 긴밀한 관계를 맺었으면 하는군요.”

“...긴밀한 관계?”

“예.”

마법사의 말에 김현우는 티나지 않게 한숨을 내쉬었다.

‘여기까지는 예상하던바.’

김현우는 미궁도시를 오픈하고 매우 빠른시간 안에 마탑이 찾아올 거라는 예상을 하고 있었다.

게임을 할 때는 존재하지 않았지만, 아드리아의 말을 들었을 때 마탑은 그가 흔히 알고있던 판타지 세계의 그 마탑이 맞았으며 그들이 엄청난 양의 마석을 항상 필요로 하는 것도 알고 있었으니까.

‘중요한 건 지금부터지.’

김현우는 큼큼, 거리며 목을 가다듬곤.

“마법 스크롤을 조금 지원해주셨으면 합니다.”

화두를 던졌다.


####


마법 스크롤은 말 그대로 마법사들이 만드는 물건으로 양피지에 마법을 담아 단 1회에 한해 어느 순간이든 마법을 사용할 수 있게 해주는 물건을 말했다.

그 마법 스크롤의 특징으로는 두가지가 있는데 첫 번째는 간편성이고, 두 번째는 살인적인 가격이다.

어느 정도냐고 한다면 김현우가 알아본 결과 아주 간단하지만 상당히 위력적으로 사용할 수 있는 1서클 마법인 화염구 스크롤이 무려 10금화가 넘어간다.

10금화.

현재 시세로 치면 최하급 마석 10개와 비슷한 가격으로 1회용품의 가격치고는 말도 안 되게 높은 가격.

“...마법 스크롤을 지원해 달라고?”

“예, 조금 더 정확히 말하면 화염구와 구속 스크롤을 각각 3금화 정도에 지원해주셨으면 합니다. 각각 달에 500장 정도씩이면 좋겠네요.”

“...뭣?”

원래 스크롤의 가격에 70%를 후려치는 김현우의 말에 순간 심기가 불편해졌다는 듯 어이없는 표정을 짓는 오넬.

허나 김현우는 멈추지 않고 말을 이었고.

“다만 이 거래에 응해주신다면 저희는 마탑에 매달 1000개의 최하급 마석을 지급하겠습니다.”

“...허.”

오넬은 어이없다는 듯 김현우를 바라보더니 이야기했다.

“혹, 진정으로 이야기하시는 거요? 아무리 생각해도 영주의 말은 우리가 손해라고밖에 생각이 들지 않소만.”

오넬은 말을 이었다.

“당장 자네가 요구한 스크롤은 금액으로만 환산해도 일만 금화요. 근데 그걸 삼천 금화에 달라는 말이요? 그 보상으로는 1000개의 최하급 마석을 지급하고?”

“예.”

“최하급 마석 1000개의 값어치는 아무리 잘 쳐줘봤자 1000금화에서 1200금화 정도요. 아무리 계산해도 그 위나 아래로 내려가지는 않지.”

“맞습니다. 사실상 화염구나 구속 스크롤 하나를 만드는데 들어가는 최하급 마석이 1개 정도이니 사실상 원가라고 할 수 있죠.”

“그걸 알면서-”

슬슬 얼굴에 짜증이 드리우는 오넬을 보며 김현우는 단호하게 이야기했다.

“하지만, 당연하게도 제가 제안할 것은 그것뿐만이 아닙니다.”

“...그것만이 아니라고?”

“예. 말씀드리지 않았습니까. 저는 마탑과 긴밀한 관계를 맺고 싶다고 말입니다. 당연히 제가 지금 말씀드린 것 정도론 긴밀한 관계가 아니라 좋은 파트너조차 될 수 없다는 것을 압니다.”

김현우는 그렇게 말하더니 스윽 웃으며 이야기했다.

“그러니, 여기서 하나 더 추가해, 저희는 땅을 드리려 합니다.”

“...땅, 을 말이오?”

김현우는 오넬에게서 시선을 돌려 영주성 밖, 그러니까 이제 공사가 시작되고 있는 2차 성벽 쪽을 향해 시선을 돌리며 이야기했다.

“오넬님도 알다시피 저희 라르타니아 영지는 앞으로 발전할 겁니다. 돈이 몰리는 곳에는 사람들이 몰리기 마련이니까요.”

“즉, 미래의 가치를 봐달라, 이거요?”

“정확히는 머지않은 미래죠. 거기에- 오넬님이 생각하시는 것보다 라르타니아 영지의 발전은 빠르게 이뤄질 겁니다.”

“지금은 아직 소문도 제대로 퍼지지 않고 하급마석이 미궁에서 생산할 수 있는 최대치이긴 하지만, 만약 계층을 뚫고 본격적으로 중급마석을 채굴할 수 있게 되면 어떨까요?”

“...!”

“마석을 다루시는 오넬님도 알겠지만, 중급 마석은 그 가치부터 다릅니다. 그때가 되면 아마 수 많은 이들이 저희 영지와 관계를 맺기 위해 노력하겠죠. 그리고 그 시점엔-”

김현우는 오넬을 바라보며 이야기했고.

“-마석을 가장 빠르고 싸게 공급받을 수 있는 저희 영지의 땅은 상상도 할 수 없을 만큼 비싼 값에 거래가 될 겁니다. 저는 제 영지에 안착하는 이들에게 마석에 한해선 자그마한 세금 혜택을 줄 생각이니까요.”

그 말을 듣고 한동안 고민을 이어 나가던 오넬은.

“우선, 잠시 시간을 줄 수 있겠소? 이건 나 혼자 정할 일은 아닌 것 같소.”

그렇게 이야기했고.

“물론 괜찮습니다.”

이어진 김현우의 말에 오넬은 곧 집무실을 빠져나갔다.

그리고 그렇게 약 두 시간 뒤.

“...제안을 받아들이도록 하겠소.”

“잘 생각하셨습니다. 그럼 자세한 이야기를 조금 나눠보도록 하죠.”

김현우는 미소를 지었다.


####


한참 김현우가 마탑의 인원과 한참 이야기를 하고 있을 무렵.

라르타니아 영지에서 조금 떨어진, 그러나 칼란 아직 칼란 왕국의 영토까지 얼마 남지 않은 그곳에는 늑대와 반마족이 서로를 마주 보며 서 있었다.

“...”

무감정한 표정을 짓고 있는 린과는 다르게 조금은 비웃음이 느껴지는 표정으로 그녀를 바라본 메릴다.

사실 이 만남은 어디까지나 메릴다가 린을 찾아왔기에 성사된 만남이었다.

린은 그저 칼란왕국으로 돌아가고 있었고, 메릴다가 그런 그녀를 쫓아왔을 뿐이니까.

물론 그런 그녀가 린을 쫓아온 이유는 따로 있었다.

그 이유는 바로 메릴다가 어둠의 절대자가 주인에게 받아들여졌는지 받아들여지지 않았는지를 확인하지 못했기 때문.

더 정확히 말하면 상황이 어떻게 돌아간 것인지 파악하지 못했기 때문이었다.

당장 메릴다가 본 것이라곤 린이 라르타니아 영지에 들어간 것과 더불어 주인의 앞에 나타난 것뿐이었으니까.

그 외의 장면은 린이 메릴다를 의식한 것인지 어둠으로 가려버렸기에 메릴다는 안의 상황을 파악하지 못했다.

물론 그 직후 린이 라르타니아 영지를 빠져나온 것을 보아 주인이 린을 받아들여 주지 않았다는 것을 본능적으로 알아채긴 했으나 메릴다는 조금 더 확실하게 확인하고 싶었다.

...분명 짐작은 했어도. 메릴다의 마음속에 자라고 있는 불안감과 열등감은 그것을 확실하게 확인하고 싶어 했으니까.

그렇기에 지금 이 순간, 메릴다는 진심으로 안도한 듯한 미소를 지었다.

아무리 서로가 서로를 그다지 좋아하지 않았더라도 린과 메릴다는 몇 년간 같이 지냈다.

즉 표정과 더불어 당장 그녀가 보여주는 행동만으로도 메릴다는 사실상 확실하게 상황을 인지할 수 있었다.

“역시-”

린이, 주인한테 받아들여지지 않았다는 사실을.

그것을 깨닫자 조금은 긴장해 움직이지 않았던 메릴다의 꼬리가 슬쩍슬쩍 움직였다.

동시에 입가에 지어지는 미소.

“하.”

그것을 보며 하, 하는 웃음을 지은 어둠의 절대자는 경멸스러운 표정으로 메릴다를 바라보며 이야기했다.

“남의 불행을 행복으로 여기다니, 그 수인의 본능과도 같은 인성은 변하지 않는 것이냐?”

“남 말할 소리 하지 마. 너도 똑같았으면서 저번에 내 집행검 빼앗으러 온건 머릿속에 잊어버렸나 보지? 마족 혼혈 아니랄까 봐 뭐든지 약탈로 해결하려 하잖아?”

마치 숨 쉬듯 자연스럽게 서로를 긁기 시작하는 둘은.

“그러니까 네가 그에게 버림받은 것이니라!”

“너도 마찬가지면서 무슨? 거기다 너는 분을 못 이겨서 주인이 준 선물도 전부 깨부쉈잖아!”

서서히 언어의 강도를 높여가며 말을 내뱉기 시작했고.

“결국 집행검을 찾아가도 버림받은 주제에,”

“!”

“왜, 내가 모를 줄 알았어? 네가 어둠으로 가리고 있어도 네가 나가면 보이거든, 얼마나 충격이었는지 집행검도 두고 나왔더라?”

메릴다는 어거지인 미소를 지으며 린을 도발했고.

“이익-!”

그에 분노가 끓어오른 린은 어둠 속으로 손을 집어넣으려 했지만.

“후, 후후- 그래, 네 마음대로 생각하거라, 네가 그런 말을 해도 어떠한 타격도 없느니라.”

린은 척 봐도 타격이 없는 것 같진 않아 보이는 표정으로 억지로 여유로운 미소를 짓더니.

“나는, 그에게 용서받을 방법을 직접 들었으니 말이니라!”

그렇게 이야기했고.

“뭐...?”

순간 꼬리까지 멈춘 채 충격적인 표정을 짓고 있는 메릴다의 어처구니없는 물음에, 린은 그제야 승기를 잡았다는 듯 입가에 미소를 지으며 대답했다.

“못 들은 것이냐? 이 몸은 어떻게 그에게 용서받을지 ‘직접’ 그 내용을 들었다고 했느니라.”

“...말 도 안되는 소리를...!”

“정녕 말도 안되는 소리라 생각하느냐?”

이제야 완전히 여유를 찾은 듯 이야기하는 린의 모습에 메릴다는 그것이 사실임을 깨닫곤 충격을 받은 듯한 표정을 지었고.

“그러니 네 멋대로 지껄이거라, 난 이제부터 해야 할 일을 하러 갈테니 말이니라.”

린이 그런 그녀의 모습을 보곤 승리감에 도취한 표정을 지으며 몸을 돌리려는 순간.

“자, 잠깐! 나도 알려줘!”

이어지는 메릴다의 외침에, 린은 어처구니없다는 듯, 그러면서도 여유로운 미소를 지으며.

“수인은 뻔뻔하기 그지가 없구나. 내가 정녕 알려줄거라 생각하느냐? 흐음...”

무엇인가를 생각하는 듯하더니.

”...뭐, 그래 좋느니라, 네가 지금 이 자리에서 공중제비를 세 번 돌고 내 앞에 바싹 엎드려 네 머리를 밟게 해준다면 생각해보기로 하겠느니라.“

그런 말을 하며 미소를 지었다.

어차피 그녀는 알고 있었기 때문이었다.

예전부터 자존심을 버리는 것보단 차라리 죽는 게 낫다고 이야기하고 다녔던, 실제로 죽음보다 자존심을 우선시하던 그녀가 이 행동을 하지 못할 거란걸.

그러나.

탁! 탁! 탁!

“?”

그녀가 예측한 것과 다르게 메릴다는 그 자리에서 세 번 공중제비를 돌더니 곧바로 린의 앞에 도달해 마치 그림으로 그린 것 같처럼 완벽하게 몸을 엎드림과 함께.

“밟아. 네가 원하는 대로, 마음껏.”

그렇게 이야기했고.

“...??”

린은, 멍한 표정을 지었다.



작가의 한마디 (작가후기)
코이츠 자존심이 사라져버린wwwwww



항상 글 봐주시고 댓글달아주셔서 감사합니다!

또한 노벨쨩노예님 Moas님 후원 정말 감사합니다!
다음화 보기






린은 어처구니없는 표정을 지으며 메릴다를 내려다보았다.

“...”

어둠의 절대자가 알기로 수인은 기본적으로 투쟁을 좋아하는 호전적인 성격을 가지고 있으며 그런 성정에 따라 자존심이 매우 강하다.

그리고 그중에서도 어둠의 절대자가 알고 있는 메릴다는 그 자존심이 굉장히 남다른 수인 중 한 명이었다.

당장 그녀는 옛날에 영웅왕이 잠깐 성질을 긁었다는 이유만으로 그녀와 거의 사생결단을 낼뻔한 적도 있었으며.

어둠의 절대자와도 몇 번 정도 싸움을 벌인 적이 있었다.

그뿐인가? 우선 자존심이 상하면 여차하면 자신이 죽을 수 있는 곳에서도 뒤도 돌아보지 않고 앞으로 돌격하는, 그야말로 목숨보다 자존심을 중요시하는 수인의 표본이라고 할 수 있었다.

아니, 어떤 의미에서 메릴다의 자존심은 그녀가 흔히 알고 있는 수인들보다도 더했다.

수인들은 호전적이라고 해도 자신보다 강한 상대에게는 자존심을 굽히는 데 반해 그녀는 아무리 강한 상대라고 해서 절대 자존심을 굽히지 않으니까.

그렇기에 린은 절대로 메릴다가 자신의 앞에서 무릎을 꿇지 않을거라 생각했다.

적어도 그녀가 알고있는 메릴다는 절대 자존심을 굽히는 인물이 아니었으니까.

그러나.

“하...?”

마치 그런 자존심은 옛날옛적에 저 멀리 던져버렸다는 듯 삼단 공중제비와 함께 곧바로 땅바닥에 머리를 처박는 메릴다의 모습에 어둠의 절대자는 저도 모르게 어처구니없는 표정을 지었고.

“빨리 밟아.”

“아니.”

“빨리 밟아 줘...!”

“잠깐-”

“빨리 밟아 줘!!!”

콰드드득-!

땅바닥에 머리를 박은 채 마치 농기구처럼 바닥을 밀며 다가오는 메릴다의 모습에 저도 모르게 식겁한 표정을 지은 어둠의 절대자는.

“이 미친년-!”

저도 모르게 말을 내뱉었으나-

“미친년이어도 좋으니까 얼른 밟아줘! 얼른-!”

메릴다는 오히려 바닥을 밀고 들어와 어둠의 절대자의 신발 끝에 닿은 채 외쳤고, 저도 모르게 소름이 끼친다는 듯 발을 뗀 어둠의 절대자는.

“악명이니라!”

“...악명?”

“그래, 수인 주제에 거기까지 했으니 특별히 알려주는 것이니라.”

이내 팔에 닭살이 돋았다는 듯 팔을 쓸어내리며 그대로 몸을 돌려 떠났고.

곧 얼마 지나지 않아 머리에 묻은 흙을 털지도 않은 채 린이 했던 말을 곰곰이 생각하던 메릴다는.

“!”

그녀의 말을 깨달았다.

주인이 자신을 받아주지 못한 이유가 악명 때문이라는 것을.

즉, 악명을 모두 없앨 수 있다면 주인에게 다시 한번 친애를 얻을 기회를 얻게 된다는 사실을...!

그렇기에 환한 미소를 지은 메릴다는.

‘악명을 없애면 된다...!’

그런 생각과 함께 미소를 지었고.

‘...악명을, 없애면?’

곧 그녀는 떠올리고 말았다.

사실상 그녀가 조져놓은 수 많은 영지를.

“...헤?”

메릴다의 웃음에, 금이 갔다.


####


라르타니아 영지의 치안율은 시간이 흐르면 흐를수록 서서히 떨어지는 중이었다.

그 이유는 당연하게도 라르타니아 영지에 미친 듯이 몰려들고 있는 용병들 때문.

고작 미궁이 열리고 이제 1주를 넘어 2주 차가 되고 있을 시점이었으나 이미 퍼질 대로 퍼진 소문 덕분에 라르타니아에는 쉴 새 없이 용병들이 유입되고 있었다.

그 덕분에 현재 라르타니아에 있는 용병들은 추정치로 쳤을 때 이미 5000명을 훌쩍 넘긴 상태.

그에 반해 당장 라르타니아의 치안을 지킬 병사들이 고작 200명, 그 와중에도 1계층에 있는 휴게소를 관리하는 인원을 빼면 고작 120명 정도밖에 되지 않기에 치안은 자연스레 내려갈 수밖에 없었다.

용병들은 우선 하는 일이 하는 일인만큼 꽤 거칠었으니까.

그 덕분에 야금야금 내려가던 치안은 용병이 5000명을 넘겼을 즘 가파르게 떨어지기 시작했다.

그전까지는 어느 정도 문제가 일으켜도 애초에 성벽에 둘러싸인 영지의 크기가 그리 크지도 않고 병사들과 엘레나가 열심히 일해준 덕분에 어느 정도 커버가 됐지만 5000명을 넘긴 기점으로 일손이 부족해 막지 못한 사고가 생겼기 때문.

우선 경비병들이 한번 사고 대처를 하지 못하는 순간 기본적으로 해온 일이 거친 용병들은 마치 깨진 유리창 이론을 몸으로 증명이라도 하듯 곳곳에서 문제를 일으키기 시작한 것이었다.

“야, 너 진짜 뒤질래?”
“뭘 뒤져? 너야말로 죽어볼래?”

처음에는 가벼운 몸싸움부터 시작해서.

“아이 씨, 그냥 환불해달라니까?!”
“아니 이미 하루정도 주무셨잖아요?! 숙박비를 안내는게 말이 되는 일인가요!?”
“쫑알쫑알 진짜 시끄럽네, 진짜 그냥 담가 줘?”
“겨, 경비를 부를겁니다!”
“안 그래도 바쁜 경비새끼들이 올 것 같냐 응!?”
“으, 으아아-!”

나중에는 폭행까지.

고작 며칠도 안 되어 시장과 주거구역에 갑작스럽게 늘어난 폭행 사태 덕분에 안 그래도 나락으로 꼽히고 있던 치안도는 마치 롤러코스터처럼 가파른 내리막을 달리기 시작했다.

그래. 불과 어제까지만 해도 말이다.

“...저거 뭐야?”
“듣기로는 주거 구역에 있던 영지민에게 폭행을 저지르고 찾아온 경비병들에게 반항해서 저리됐다더군.”

그다음 날 라르타니아의 광장 한가운데에 나무 감옥에 갇힌 채, 마치 동물원의 동물들처럼 구경을 당하고 있는 남자를 바라보던 용병과 영지민들은 곧 나무 감옥 위에 쓰여있는 말을 확인했다.

----
이 남자는 영지민을 폭행하고 경비병들이 찾아왔음에도 반항했기에 적법한 절차에 따라 조치됨.
----

대문짝만하게 쓰여 있는 표지판의 아래에서는 양팔이 잘린 남자가 의식을 잃은 듯 쓰러져 있는 것을 확인한 용병은 이야기했다.

“흠, 아무리 그래도 저건 너무 심한 거 아닌가 싶은데.”

용병의 부정적인 목소리.

당연하지만 저 감옥에 갇혀있는 용병이 잘못한 것은 그 말을 꺼낸 그 또한 알고 있었다.

허나 잘못을 한 것을 알고 있음에도 그가 용병을 옹호하는 이유는 바로 그 또한 저 나무 감옥 안에 갇혀있는 남자와 같은 직업을 가지고 있었기 때문.

즉, 결국 그 또한 용병이기에 라르타니아쪽에서 내세운 강경 대응은 조금 거슬릴 수밖에 없었고.

그것은 다른 용병들 또한 마찬가지인지 하나같이 조금 미묘한 표정을 짓고 있었으나.

“솔직히 심한 건 나도 그렇게 생각한다만 저 녀석 얼굴 좀 자세히 봐보게.”
“얼굴?”
“그래, 얼굴, 저 녀석 쿠파일세.”
“...쿠파라고?”

이어진 동료 용병의 말에 남자는 저 감옥속에 들어가 있는 것이 쿠파라는 것을 알아차릴 수 있었다.

쿠파,

세계의 선택을 받은 영웅임에도 불구하고 그 행적은 전혀 영웅 같지 않게 각종 영지에서 사건사고를 일으키고 다니는 문제아였으며 당연히 그 대상은 용병들도 포함되어 있기에.

“...저 문제아가 당했다면야 뭐 그리 불쌍하게 보이지도 않는군.”
“그렇지, 거기다 경비병들이 왔는데 반항했다면 어쩔 수 없는 것 아니겠나.”

이해했다는 듯 고개를 끄덕인 남자는 곧 물음을 던졌다.

“그렇긴 한데, 도대체 쿠파를 어떻게 잡은 거지? 라르타니아의 영웅이 잡은 건가?”
“아니, 듣기로는 경비병 셋이 잡았다더군.”
“경비병 셋이...그게 말이 되나?”

남자가 동료의 말을 못 믿은 이유는 바로 쿠파에 대해 알고 있기 때문이었다.

쿠파는 세계의 선택을 받은 영웅인 만큼 홀로 활동하고 있음에도 용병 쪽에서는 꽤 실력이 있는 것으로 이름을 알리고 있었다.

그런데 그런 쿠파가 고작 경비병 셋한테 잡혔다는 게 이해가 되지 않았기에 그는 물음을 던졌으나.

“듣기론 마법 스크롤에 당했다더군.”
“...마법 스크롤? 그 한 장에 기본으로 10금화는 넘는 그거?”
“그래.”

이어지는 동료의 말에 남자는 깜짝 놀란 표정을 지었고.

“저기 경비병의 허리춤을 보게.”
“...진짜 마법스크롤이네? 그것도 세 장이나.”
“듣기로는 최근부터 라르타니아의 모든 경비병이 들고 다니기 시작했다더군.”
“마법 스크롤을 전부가? 영지 경비병의 숫자가 적은 거로 알고 있긴 한데, 그게 말이 되나?”
“솔직히 말하면 믿기지 않네만 실제로 스크롤을 들고 다니지 않나. 사용한 흔적도 저렇게 있고 말일세.”
“그렇긴 하군.”

곧 그들은 하나같이 경비병의 허리춤에 달린 마법 스크롤을 보며 이야기를 나눴다.

“그런데 도대체 어떻게 경비병들이 고가의 마법 스크롤을 들고 있는 거지?”
“듣기론 마탑과 어떤 긴밀한 관계가 있다더군.”
“...마탑과? 지금까지 마탑이랑 긴밀한 관계를 맺은 영지는 고작 네다섯 개 아닌가? 그것도 하나같이 대형영지들인데?”
“그래도 경비병 전체가 저렇게 많은 스크롤을 계속해서 들고 다닐 수 있는 건 그거 아니면 없잖은가? 당장 영지도 크지 않은 곳이 말일세.”
“확실히...경비병모두에게 스크롤을 지급할 수 있을 정도면 영주가 마탑과 긴밀한 관계가 있긴 한가보군, 생각해보니 라르타니아 영지도 10년 전에는 짱짱하지 않았나.”

그렇게 한동안 이야기를 나누던 용병들은.

“아무튼 영지 내에서 괜한 소란을 일으키는 건 지양하는 게 좋겠군. 잘못하면 우리도 저렇게 될 수 있으니 말일세.”
“그렇긴 하지.”

그런 말을 끝으로 흩어지기 시작했고.

곧 영주성의 끝에서 그 모습을 가만히 지켜보고 있던 김현우가 만족스러운 표정을 짓고 있자.

“대단하시네요.”

“네?”

“솔직히, 용병들로 인해 치안이 떨어지는 중에 잡는 건 쉽지 않으니까요. 이런 식으로 잡으실 줄은 몰랐네요.”

옆에서 그 모습을 보고 있던 아드리아는 슬쩍 감탄했다는 듯 말을 이었다.

“확실히 좋은 방법이에요, 용병들 사이에서도 소문이 나쁜 이를 스크롤 마법으로 잡아 그 결과물로 보여주면 용병들이 동정표를 보내지 않아 용병들의 여론이 나빠지지도 않고 그런 상황에서도 경비병들의 힘을 보여줄 수 있으니까요.”

“...맞긴 하죠.”

사실 그가 잡은 것이 사고를 치고 다녀 용병들 사이에서도 인식이 좋지 않은 영웅을 빨리 잡은 것은 우연이기는 했으나 그녀의 말대로 김현우는 이런 식으로 치안을 회복하려 했다.

이런 식으로 문제를 해결하면 그녀의 말처럼 용병들의 동정표가 쿠파에게 향하지 않으니까.

거기에 더해 이런 식으로 확실히 경비병의 힘을 각인해놓는 것과 더불어 현재 용병들 사이에서 퍼지는 ‘영주는 마탑과의 긴밀한 관계에 있다’라는 소문은 당분간 영지의 치안을 확실히 지탱해 줄 것이 분명했다.

어찌 됐던 용병들에게 있어서 마탑의 마법사들은 되도록 척을 지고싶은 상대는 아니었으니까.

‘뭐, 생각보다 용병들이 너무 빨리 늘어나서 경비병들은 결국 추가로 뽑기는 해야겠다만.’

김현우는 그렇게 생각하는 한편 곧 시선을 돌려 아드리아를 보곤 질문을 던졌다.

“그런데, 상단주님께서는 무슨 일로...?”

그가 그런 질문을 던진 이유는 다름이 아니라 아드리아가 바로 이틀 전 라르타니아 영지에 들렸기 때문이었다.

더 정확히는 마탑 측 요청한 마법 스크롤을 전해주기 위해서.

‘교역소로 받을 수 있으면 좋을 텐데.’

유감스럽게도 이런 마법 스크롤은 교역소로 받을 수가 없었기에 김현우는 티이누스 상단에게 마법 스크롤의 정기적인 배송을 부탁했던 것.

즉, 상단주에게 마법 스크롤을 받은 것이 바로 이틀 전이었는데 어제도 갑작스레 들른 것도 모자라 오늘도 또 영지에 찾아온 것이었다.

그렇기에 김현우는 아드리아가 거진 3일 연속으로 찾아온 이유를 알 수 없었기에 조심스럽게 물음을 던진 것이었고.

김현우의 얼굴을 빤히 바라보고 있던 아드리아는 조금은 어색한 웃음을 흘리며.

“오늘은 다름이 아니라 라르타니아의 마석에 관해서 어느 정도 드릴 말씀이 있는 터라-”

묘하게 변명 같은 주제를 꺼내 들었고.

“아, 그런가요?”

예전과 다르게 자신의 얼굴을 묘하게 뚫어져라 쳐다보기 시작한 아드리아와 이야기를 나눈 다음 날.

“그...안녕하세요 영주님?”

“아, 네...안녕하세요 상단주님...?”

김현우는 또 한 번 찾아온 아드리아를 보며, 머리 위로 갈고리를 띄울 수밖에 없었고.

퍽-! 퍽-!

“...!? 갑자기 왜 그러세요?”

갑작스레 자신의 머리를 툭툭 치는 아드리아의 모습에 김현우가 당황한 표정으로 물음을 던지자.

“아, 아하하. 그게 조금, 시끄러워서요.”

“...”

어색한 모습으로 대답하는 그녀를, 김현우는 어리둥절한 모습으로 볼 수밖에 없었다.





작가의 한마디 (작가후기)
엿보기 구멍...



항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 알못이님 감사합니다!
다음화 보기







그 뒤로 약 3일간, 하루 간격으로 찾아와 얼굴을 비춘 아드리아를 보며 김현우는 점점 더 의문 어린 표정을 지었다.

그도 그럴 것이 적어도 김현우가 생각하기로 아드리아가 계속 이곳에 머물 이유는 그 어디에도 없었으니까.

당장 라르타니아가 미궁의 오픈으로 인해 굉장히 성행하는 도시가 되었다보니 티이누스 상단도 나름대로 장사를 통해 나쁘지 않은 수익을 거둬들일수는 있었다.

허나 아무리 경제가 잘 돌아가는 영지에 도달했더라도 한곳에 머무는 것보다는 이곳저곳 이동하면서 물건을 파는 것이 훨씬 더 수익상 도움이 되는 것을 알고 있었기에 김현우는 의문을 가질 무렵.

“흠흠, 아마 내일부터는 얼굴을 뵙지 못하겠네요.”

“다음 행선지가 정해지셨나요?”

“예. 갔다 올 곳이 있어서요. 읏-!”

“...왜 그러세요?”

“아, 잠시 머리가 울려서요...조금 머릿속이 조금 시끄럽네요.”

“며칠 전부터 그러시는데 뭔가 몸에 이상이라도 생긴 게 아니실지 걱정이네요.”

“아하하, 그런 건 아니니까 걱정하지 마세요. 아무튼- 우선 다음에 뵙도록 하겠습니다.”

아드리아는 그런 말을 하는 것을 끝으로 영지를 떠났고.

“...도대체 뭐였을까.”

김현우는 며칠 동안 간 아드리아가 꾸준히 찾아온 이유를 짐작해보려 했으나 당연히 그 의도를 파악할 수는 없었다.

‘그나마 달라진 거라고 하면...며칠 전부터 계속 내 얼굴을 빤히 쳐다봤다는 건데.’

김현우는 슬쩍 시선을 돌려 자신의 얼굴을 바라보곤 생각했다.

‘설마, 나한테 반했나?’

잠깐 그런 생각을 하던 그는 피식하는 웃음을 지었다.

김현우 스스로가 생각하기에 크게 떨어지는 것 없는 평범한 외모라고 생각하긴 했어도 그게 예쁜 여자가 꼬일 정도는 아니었으니까.

애초에 그의 외모가 남달랐다면 방구석에 처박혀서 미소녀 영웅을 키우는 아르테일이 아니라 현실에 있는 여자와 놀았을 것이다.

‘어차피 게임 속에 처박혔을 거라면 잘 생기지 않아서 다행이군.’

그렇기에 김현우는 자기 얼굴이 평범하게 생겨 여자친구 한번 사귀어 보지 못한 자신의 외모에 울적한 감사함(?)을 느끼며 정보창을 띄웠다.


----
영지 라르타니아.

영지 발전도 : 745

영지민
[인간 : 4746명]

보유건물
[영주성 LV1 >>> 업그레이드 중 99% [일시 중지]]
[성벽 LV2 >>> 업그레이드 중 42%]
[주거지구 LV2 >>> 업그레이드 중 32%]
[대장간 LV3 >>> 업그레이드 중 13%]
[병영 LV3↑]
[주점 LV2]
[시장 LV2↑]
[목재 가공소 LV1]
[음식점 LV1 >>> 업그레이드 중 0%]
[가죽 가공소 LV1]
[석재 가공소 LV1]
[교역소 LV1]
[2차 성벽 LV0 [건설 중] 45%]
[여관 LV0 [건설 중] 72%]
[행정 지구 LV0 [건설 중] 44%]

보유병력
-일반 병사 200명 [업그레이드 가능한 병사가 존재합니다!]
----


지난 며칠간 영지는 꾸준히 발전 중이었다.

레벨이 올라간 병영은 맨 처음 간단한 수련장 정도만 있었던 때와는 다르게 이제는 완벽히 병영이라는 말이 맞을 정도로 꽤 정돈된 모습을 보이고 있었다.

당장 영주성 창문을 통해 보이는 병영의 연무장은 이전과는 비교도 할 수 없을 정도로 커져 있었으니까.

거기에 더해 이제 막 병사를 모집하고 있는 것인지 영지민들이 병영을 향해 들어오는 모습을 바라보고 있던 김현우는 곧 시선을 돌려 시장을 바라보았다.

영주성의 북쪽을 쭉 가로지르도록 만들어져 있는 시장은 이전보다 그 면적이 확실히 커졌다.

분명 딱 직선으로 1열만 있었던 시장은 2열 구조가 됨과 함께 이제는 골목 곳곳에서도 상인들이 자리를 잡기 시작했기에 시장은 이전에 비해 무척이나 넓어졌으나 아직도 꽉꽉 들어찬 상태였다.

그 이외에도 가장 큰 변화를 보이는 것은 바로 라르타니아의 성벽.

분명 이전까지만 해도 통나무와 망루만 지어져 있었던 1차 성벽에는 석재가 쌓아 올라가기 시작하고 있었다.

즉, 1차 성벽은 이제야 제대로 성벽이라 말할 수 있을 만하게 올라가고 있다는 소리, 거기에 더해 현재 2차 성벽 또한 석재로 올라가고 있었다.

당장 2차 성벽은 1차 성벽의 레벨에 따라 자원만 충분히 소모하면 바로 다음 레벨로 올릴 수 있었으니까.

‘그 덕분에 금화도 엄청 많이 날리고 테스노카 영지에서 샀던 자원을 벌써 다 써버렸지만.’

영토를 수복하는 것은 분명 필요한 일이었기에 김현우는 금화와 자원을 소모한 것을 아깝게 생각하지 않곤 말했다.

“로리아, 치안은 어때?”

[저번 사건 이후로 다시 치안이 잡히기 시작했습니다. 이전처럼 최고치까지는 아니지만 그래도 꽤 좋은 선에서 유지되는 중입니다.]

“행복도는?”

[마찬가지로 다시 수습됐습니다. 행복도의 경우 사실상 최고 수준으로 다시 회복됐습니다.]

“그거 다행이네.”

김현우는 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.

사실 고작 마법 스크롤로 마탑에게 부지를 넘겨준 건 조금 손해이기는 했다.

적어도 김현우가 생각하기로 라르타니아 영지는 10년 전에 그가 성장시켰던 라르타니아보다도 더욱 크게 성장할 테니까.

허나 결국 미래의 가치에서 어느 정도 손해를 봤더라도 김현우가 마탑과의 거래가 썩 괜찮았다고 생각한 부분은 바로 행복도와 치안 때문도 있지만 그에게 방법이 있기 때문이었다.

부지를 구입한 마탑을 아주 맛있게 뜯어먹을 방법이.

‘그걸 생각하면 손해는 절대 안 보지.’

그렇기에 미소를 짓던 김현우는 곧 병영에서 새로 뽑히고 있는 병사들 또한 업그레이드해야 한다는 것을 깨달았다.

----
[병종] 일반 병사.

리더 : 말론 [숙련도 100/100]
인원수 : 200명 [상세 보기]
전투 효율 : 매우 좋음.

[상위 병종 업그레이드가 가능한 인원이 생겼습니다 (200명)]
[상위 병종 ‘경비병’으로 전직할 수 있습니다.]
[상위 병종 ‘수색대’으로 전직할 수 있습니다.]
[상위 병종 ‘기마병’으로 전직할 수 있습니다.]
[상위 병종 ‘수습병’으로 전직할 수 있습니다.]
..
.
[업그레이드 병종 더보기]

-기본 장비-
머리 : 투구.
몸 : 경량 갑옷.
허리 : 가죽띠.
다리 : 가죽을 덧댄 하갑.
무장 : 철창. 부 무장 : 없음

※오랜 시간 숙련되어 전투 효율이 뛰어납니다!
※병사 전체가 마법 스크롤을 소지하고 있어 전투 효율이 매우 높아집니다!
----

좌르륵 떠오른 알림창을 바라보고 있던 김현우는 차분히 고민했다.

‘사실 지금 시점에서는 모두 경비병으로 업그레이드시키는 게 맞는데.’

영지민이 늘어나고 용병들이 증식해 치안을 감당하기 힘든 지금 상황에서는 인원 대부분을 경비병으로 업그레이드시키는 게 맞았다.

경비병은 다른 병종으로 업그레이드시키는 것보다 돈과 유지비가 크게 들지 않고 오히려 도시의 치안을 높게 올려주는 특성이 있으니까.

다만 김현우가 고민하는 이유는 경비병의 전직 루트는 딱 ‘경비병’에서 끝나기 때문.

즉, 가성비는 좋지만 고점이 높지 않았다.

‘...역시 수습병이 좋으려나.’

수습병.

말만 보면 굉장히 애매해 보이는 병종으로, 실제로 수습병은 일반 병사로 올릴 수 있는 병종 중 가장 애매한 느낌이 강한 병종이었다.

심지어 능력은 경비병보다 조금 낮은 주제에 유지비와 비용이 경비병의 2배를 웃돈다.

하지만 그런데도 김현우가 수습병과 경비병 사이에서 고민 중인 이유는 바로 수습병의 고점이 경비병보다 압도적으로 높기 때문.

당장 수습병은 그 사람 다음 단계인 수습 기사까지는 일반 병사와 비슷한 능력을 보여주지만, 그 단계를 뛰어넘어 ‘기사’가 될 때부터 진가를 발휘한다.

심지어 그중에서도 가장 높은 티어인 ‘명예 기사’까지 오르게 되면 우선 병사 중에서 명예 기사를 이길 수 있는 존재는 없게 되며 기사들이 모인다면 4성 영웅까지는 어떻게 해볼 정도까지 된다.

그리고 최고 티어를 넘어, 가끔 확률로 등장하는 ‘소드마스터’가 등장하면 분명 영웅이 아님에도 홀로 4성 영웅을 상대할 수 있을 정도의 힘을 가지게 된다.

‘뭐, 사실상 소드마스터 부터는 영웅 칸으로 넘어와 사실 영웅이 되는 거나 마찬가지지만.’

그 이외에도 기사가 명예 기사로 올라가는 것부터는 경험치가 아닌 살인적인 BM과 운의 도움이 필요하다는 것을 알고 있긴 하지만 김현우는 고민했고.

‘...뭐 돈도 꽤 여유가 있고 고점이 높은 게 좋은 테니.’

김현우는 결국 200명의 병사들을 모두 고점 기사들로 업그레이드하기로 했다.

아무리 수습병이라고 해도 경비를 시키지 못하는 것은 아니었으니까.

거기에 더해 아무리 아르테일의 영지전에서 제일 중요한 것이 영웅들이라고 해도 결국 그 다음으로 중요한 것은 고티어 병사들이었다.

‘더 정확히는 싸움 방지를 위해서도 필요한게 고티어 병사들이지.’

그런 생각을 하며 김현우는 일반 병사들을 모조리 수습병으로 업그레이드했고.

그렇게 몇 분 뒤.

[수습병들의 사기가 최고조가 됩니다!]
[수습병들의 충성도가 최대치가 됩니다!]
[수습병들이 영주에게 꺼지지 않는 충의를 느낍니다!]
[수습병들이 영주에게 꺼지지 않는 충성을 맹새합니다!]

“?”

김현우는 갑작스레 눈 앞에 떠오르는 알림창에 어리둥절한 표정을 지었고.

그 뒤로 30분 뒤.

“열심히, 크흑-! 열심히 하겠습니다! 영주님!!”
“저도, 저도 열심히 하겠습니다!!”

김현우는 영주성의 경비를 선채 눈물을 뚝뚝흘리고 있는 병사들을 보며.

‘...얘들 왜 이래?’

어리둥절한 표정을 지을 수 밖에 없었다.


####


대륙 북서부에 있는 거대한 탑.

저 멀리서 보면 마치 하늘과 닿아 있는 것이 아닌가 싶을 정도로 놓게 뻗어 있는 탑은 그것을 보는 것만으로도 신비를 느끼게 했으며.

탑 외형에 새겨진 여러 기하학적인 무늬는 이따금 빛이 나 이 거대하고 높은 탑이 여러 마법으로 보호되고 있다는 것을 나타내고 있었다.

그렇게 총 다섯 개의 학파로 나누어져 있는 마법사들의 공동체임과 함께, 마법사들의 요새라고 할 수도 있는 마법사의 탑의 꼭대기 층에는.

“으음-”

대마법사 라르안과, 그 맞은 편에서 콧노래를 흥얼거리며 거대한 고깔모자를 쓰고 있는 여자- 아니 청(靑)의 마탑주가 고개를 좌우로 흔들며 차를 마시고 있었다.

고개가 은근히 좌우로 흔들릴 때마다 살랑살랑 움직이는 긴 장발의 머리칼을 한동안 바라보고 있던 대마법사 라르안은 청의 마탑주를 보며 말했다.

“기분 좋아보이네?”

“응? 뭐어~ 그렇지.”

늘어지게 대답하는 청의 마탑주.

그런 그녀를 보며 라르안은 신기하단 표정을 지었다.

기본적으로 입가에 항상 미소를 짓고 다니는 그녀이기는 하지만 그녀와 오랫동안 알고 지낸 입장에서 그녀가 이렇게 기분이 좋은 걸 몇 번 보지 못했기 때문이었다.

그렇기에.

“그래서 요 며칠간 왜 이렇게 기분이 좋은데?”

라르안은 물음을 던졌고.

그에 청의 마탑주는.

“으응- 글쎄에.”

슬쩍 고민하는 듯하더니, 이내 실 풋 웃으며-

“조만간, 못 만날 줄 알았는데 만나고 싶었던 사람과 만날 수 있을 것 같거든.”

-그렇게 이야기했다.



작가의 한마디 (작가후기)
헉...!



항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 kimdoyunniming님 알못이님 누가내게님 정말감사합니다!
다음화 보기








라르타니아 영지에 있는 일반 병사들은 기본적으로 다 다른 성향을 보이고 있기는 하지만 그들이 공통적으로 가지고 있는 것은 바로 라르타니아 영주에 대한 존경심이었다.

애초에 라르타니아에서 근무하고 있는 병사들이라면 영주에게 존경심을 가지지 않으려야 않을 수가 없었다.

당장 현재 라르타니아에서 병사로서 근무하고 있는 병사들은 김현우가 재앙을 잡는 것을 실제로 눈앞에서 보아온 이들이었으니까.

거기에 라르타니아의 영주는 단 한 번도 병사들의 월급을 미룬 적이 없었으며, 오히려 최근에는 강해진 노동강도에 따라 추가적인 월급을 병사들에게 지불하고 있었다.

물론 김현우의 입장에서 그것은 단순히 도시의 치안도를 어떻게든 끌어올리기 위해 능률을 올리려는 행위로밖에 여겨지지 않았으나 당연하게도 병사들은 감동했다.

병사들의 입장에서 그런 김현우의 행동은 수천 명의 사상자를 아무렇지도 않게 내는 재앙을 책략으로 처리한, 어찌 보면 존경심을 가지지 않을 수 없는 위대한 영주가 자신들에게 항상 관심을 기울이는 것처럼 느껴졌으니까.

그렇기에 병사들은 항상 김현우에게 감사한 마음을 가지고 존경과 충성심을 보내고 있었고, 적어도 그런 병사들의 마음은 절대 변하지 않을 정도로 굳혀지고 있었다.

그런데 그런 상황에서, 김현우가 병사들을 ‘수습병’으로 전직시킨 것이었고 모든 병사는, 그것에 진지하게 충격을 받았다.

라르타니아 영지에 모여 일을 하는 병사들은 자신들이 수습병으로 전직할 수 있을 것이라고는 꿈에도 생각하지 못했으니까.

물론 김현우의 입장에서는 금화가 감당되는 수준이었기에 수습병으로 진화를 시킨 것일 뿐이었으나 병사들의 처지에서 그것은 전혀 다른 의미로 와닿았다.

그도 그럴 것이, ‘수습병’으로 전직하는 순간 병사들은 영웅만큼은 아니더라도 아주 조금이지만 ‘정해진 한계’를 벗어날 수 있게 된다는 것을 알고 있었으니까.

그렇기에 대부분, 아니 사실상 모든 영주들은 정예로 뽑은 인원들이 아니라면 절대 수습병으로 만들어주지 않았다.

당장 수습병이 되면 그 성장 비용도 엄청날뿐더러 영주또한 다 제각각 한계가 다르긴 하나 만들 수 있는 수습병에는 한계가 있었기 때문.

그렇기에 병사들은 ‘경비병’이 되는 미래는 어렵지 않게 예상하기는 했어도 인생 역전이라고 할 수 있는 ‘수습병’이 될 줄은 꿈에도 생각하지 못한 것이었다.

그들은 어디까지나 엄선된 인재들을 모은 것이 아닌 영지민일 뿐이었으며 당장 일반 병사 중에서는 무술을 배우기에는 나이가 많다고 할 수도 있는 30대도 끼어있었으니까.

그렇기에 병사들은 김현우가 그들을 수습병으로 전직시키자마자 떠오른 알림창에 멍한 표정을 지었고, 곧 너나할 것 없이 뜨거운 눈물을 흘릴 수밖에 없게 된 것이다.

사실상 수습병이 되었다는 것은, 아무것도 없는 그들을 영주가 그들을 끝까지 끌고 갈 정예 인원으로 뽑아주겠다는 말과 다름이 없었으니까.

그렇기에.

“크흑-! 정말, 정말 열심히 하겠습니다 영주님-!!!”

김현우는 올해로 서른다섯이 넘어가는 것으로 알고 있는 말론이 영주실 앞에서 눈물을 줄줄 흘리며 엎드리고 있는 모습을 볼 수 있었다.

“꼭! 꼭 은혜에 보답하겠습니다! 꼭-!”

쿵! 쿵!

“아니, 그렇게 머리까지 찧을 필요는 없-”

“감사합니다! 감사합니다!!”

쿵! 쿵!

“거 그러지 말래도, 우선은 좀 일어나서 이야기를-”

머리까지 찧으며 감동했다는 듯 외치는 일반병사의 리더- 아니, 수습병의 리더 말론을 어르고 달래 내보낸 김현우는 지쳤다는 듯 한숨을 내쉬곤 말론과 로리아에게 들었던 말로 상황을 파악한 뒤 입을 열었다.

“음...그러니까, ‘수습병’이 조금이지만 일반인을 영웅처럼 변하게 해준다...뭐 이런거지?”

[맞습니다 영주님.]

“거기에 더해 병사들한테도 알림창이 뜨고?”

[수습병과 그 이외에 추가적인 고급병종에 한해서 알림창이 뜹니다. 일반 병종으로 전직을 시킨다면 능력치만 변화할 뿐 알림창은 뜨지 않고요.]

“...그런 설정인 줄은 몰랐네.”

김현우는 그렇게 중얼거리면서도 한편으로는 납득이 간다는 듯 고개를 끄덕였다.

‘당장 고급병종 사이에서 나오는 소드마스터들은 엄청 강해서 영웅 창으로 넘어오는 시스템도 있기도 했으니...그런 설정을 생각해보면 딱히 이상한 느낌은 아니네. 거기에 고급 병종은 확실히 뽑는데 제한이 있기도 했고.’

다만 김현우가 그 사실을 잊어버리고 있었던 것은 애초에 10년 전 라르타니아 영지에는 고급 병종에 제한을 두는 게 의미가 없을 정도로 많이 만들 수 있었기 때문이었다.

“로리아, 참고로 내가 현재 만들 수 있는 고급 병종의 숫자는 몇 명이야?”

그것을 의식한 김현우의 질문에 로리아는 대답했다.

[레벨과 발전도가 떨어져 10년 전보다는 떨어졌습니다만 약 300명 정도는 더 육성할 수 있습니다.]

‘이제 수습병으로 올리기도 했으니까 확실히 수습병을 훈련시켜줄 영웅도 필요할 테니 슬슬 발품도 팔아봐야겠네. 주점에는 아직도 관련 영웅이 뜨지 않았으니.’

어깨를 으쓱인 김현우는 훌쩍거리며 병영으로 향하고 있는 말론을 바라보며 그런 생각을 함과 동시에.

“아, 그러고 보면 자원도 벌써 거의 다 사용했다고 했으니까...추가적으로 자원을 좀 사볼까.”

김현우는 성벽을 만드느라 저번에 샀던 자원이 순식간에 동나고 있다는 것을 깨닫곤 교역소를 켜 테스노카 영지에 자원을 요청하기 시작했다.


####


테스노카 영지의 영주이자 노르바 왕국의 공작 라니아 테스노카는 로만에게 외부 정보에 대한 보고를 받는 중이었다.

“이것으로 라르타니아 영지에 대한 보고는 끝입니다.”

로만의 말을 끝내자 라니아는 진심으로 안타까운 표정을 지으며 중얼거렸다.

“아~ 역시네. 그때가 역시 최저가였어.”

한껏 우울한 표정을 짓는 라니야.

“...어차피 최저가에 사지 못할 물건이시지 않았습니까.”

“확실히 마안이 통하지 않아서 사지는 못했겠지만...그래도 상황이 너무 아깝기는 하네.”

툴툴거리던 라니아는 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내쉬고는 이야기했다.

“아무튼 별개로 보고 내용을 정리하자면 라르타니아 영지에서 마석이 끊임없이 나온다는 소리지?”

“맞습니다.”

“거기에 영주가 마탑과도 관련이 있는지 병사들이 하나같이 마법 스크롤을 달고 있고?”

“그리고 미궁에서 마석이 나오는 건 아마도-”

“라르타니아의 영주가 무엇인가를 했을 확률이 높다...이런거지?”

“예, 아마 높은 확률로 그렇습니다.”

로만의 말에 입을 다물고 고민하던 그녀는 묘한 표정을 지으며 이야기했다.

“역시, 여간내기가 아니네.”

“저도 그렇게 생각합니다.”

“...분명 처음 볼 때는 정말 별 볼일 없는 작은 영지였는데 내가 떠나자마자 미궁을 통해 본격적으로 장사를 시작하고 거기에 마탑과의 커넥션을 내보여서 주변 국가가 섣불리 움직일 수 없게 만든다...라.”

“똑똑하다고 봅니다.”

“그렇지. 마탑과의 커넥션이 없다고 해도 저런 식으로 우선 보여주기만 해도 마탑과 조심스러운 관계를 가지고 있는 친구들을 조심할테니까...뭐, 제국이라면 몰라도 말이야.”

“오래가진 않겠지만 간단하게 행동한 것 치곤 깔끔하게 불필요한 외교관계를 쳐냈다고 생각합니다.”

“맞아.”

김현우야 마탑의 위상을 몰랐기에 사실 그럴 의도까지는 없었으나, 라니아와 로만은 감탄하고 있었다.

“그렇죠. 그래서, 어떻게 하실 생각입니까?”

“응? 뭘?”

“라르타니아 영지 말입니다. 사실상 이렇게 되면 영주님의 계획은 틀어진 것과 다름이 없지 않습니까?”

로만의 물음.

그러나 라니아는 오히려 미소를 짓더니.

“그렇다고 해도 친교를 그만둘 필요는 없어. 아니, 오히려 더더욱 진하게 친교를 나눠야지. 상품이 본격적으로 드러나긴 했어도...딱 보니 상품이 어딘가로 팔리진 않을 것 같거든. 거기에-”

씨익.

“-작은 흥미도 살짝 생기기도 했고 말이야.”

라니아의 말에 로만은 고개를 끄덕거렸고 한동안 라르타니아에 대해 이야기를 주고받고 있던 로만은.

“라르타니아에 대한 이야기는 여기까지 해두고 추가로 보고를 드리겠습니다.”

“추가 보고? 라르타니아가 끝이 아니었나?”

“란다론 공작에 관한 이야기입니다.”

“...쯧.”

란다론 이라는 이름이 나오자마자 노골적으로 인상을 찌푸리는 라니아.

란다론.

그는 노르바 왕국의 삼공작중 한 명이자 사실상 노르바 왕국에서 가장 막강한 권력을 휘두르는 이들 중 한 명이었다.

그도 그럴 것이 당장 란다론 영주의 아래에는 대영웅까지는 아니더라도 바로 그 아래 등급이라 부를 수 있는 영웅이 무려 셋이나 있기 때문이었다.

그뿐만 아니라 당장 데리고 있는 병력의 숫자만 하더라도 사실상 노르바 왕국 내에서는 군사적으로 란다론 공작을 홀로 대적할 수 있는 이는 없었다.

심지어 2년 전, 다른 영지와 다르게 말도 안 되는 성장을 한 뒤로는 더욱더.

즉 현재 시점의 노르바 왕국에선 란다론 영지보다 강한 군사력을 가지고 있는 영지는 없다고 봐도 무방했다.

허나 그런 강대한 영지와의 외교가 분명 같은 나라 안에 엮여있어도 중요하다는 것을 알고 있는 라니아가 란다론 공작을 싫어하는 이유는 바로 그 성격과 행동거지 때문이었다.

전대 란다론 공작은 몰라도 그녀와 마찬가지로 대를 이은 2대 란다론 공작의 성격은 그야말로 개차반이 따로 없었기 때문.

아니, 개차반을 넘어서 안하무인이 따로 없다고 볼 수 있을 정도로 그의 성격은 파멸적이었다.

당장 공석에서 만난, 같은 공작위인 그녀에게도 몇 번이고 상스러운 말을 내뱉을 정도로.

거기에 2년 전을 기점으로 도대체 무슨 짓을 저지른 것인지 영지가 가파르게 성장한 직후부터 그 거만한 성격은 오만함을 넘어 파멸적으로 변해버렸기에 그녀는 인상을 찌푸리며 물었고.

“...그 녀석이 왜?”

이어진 말에.

“아무래도 란다론 공작이 라르타니아 영지에 관심을 가진 모양입니다. 사신을 보낸 모양이더군요.”

라니아의 인상이 찌푸려졌다.

그도 그럴 것이 란다론 공작이 관심을 가졌다는 말이, 어떤 의미가 있는 것인지 라니아는 아주 잘 알고 있었기 때문이었다.

그리고 그 시점.

“자네가 라르타니아의 영주인가?”

“??”

김현우는 자신을 무척이나 거만한 표정으로 바라보고 있는 란다론 공작의 사신을 맞이할 수 있었다.


####


얼마 전 라르타니아 영지에 마탑의 사신으로서 방문했던 외교관 빛 연구가 오넬은 현재 청색 마탑주와 대면하고 있었다.

그 이유는 청색 마탑주가 오넬이 라르타니아로 떠날 때 했던 한 가지의 부탁 때문

“여기 있습니다 마탑주님.”

그렇기에 빛 연구가는 청색 마탑주가 부탁했던 물건을 넘겨주었고.

“와, 정말 감사해요.”

청색마탑주는 환한 미소를 지으며 오넬이 넘겨준 물건, 저장 아티팩트를 그대로 기동했다.

그리고.

우웅- 곧 청색마탑주의 상징이라고도 할 수 있는 정순한 푸른 마력이 빨려 들어감과 함께 기동된 아티팩트는, 한 남자의 얼굴을 보여주기 시작했다.

그것은 바로 오넬이 청색 마탑주의 부탁을 받고 찍어온 라르타니아 영주의 사진.

그리고.

“역시-”

사진을 확인하면서 묘한 환희에 들어찬 채 입가에 한가득 미소를 짓고 있는 청색 마탑주를 보며 의문이 가득 찬 표정을 지었다.

언제나 생글생글한 미소를 짓고 있는 청색 마탑주이기는 하지만 저런 환한 미소는 마탑의 외교역할을 맡는지라 항상 마탑주들과 이야기를 나누는 그 또한 처음 봤기 때문.

그렇기에.

“마탑주님, 우선 부탁하시기에 찍어오기는 했지만 혹 라르타니아의 영주와 어떤 관계를 가지고 있으신겁니까?”

오넬은 환한 미소를 짓고 있는 마탑주에게 물었고.

 청색 마탑주는 그런 오넬의 물음에 당연하다는 듯 고개를 끄덕거리며.

“뭐라고 해야하나..."

일순 고민에 빠지는 청색 마탑주의 모습에 오넬이 이채를 띈 눈빛으로 그녀를 바라보았다.

세상 모든 일에 대해서 빠른 판단을 내리는 걸 미학으로 삼는 그녀다.

비슷한 또래의 이성을 이렇게까지 고민해서 말할 정도면, 관계의 형태는 틀림없이, 제법 '흥미로운' 형태일 테니까.

'탑주님도 그럴 나이긴 하시지.'

오넬이 속으로 흐뭇한 웃음을 지으며 그녀를 바라보았다.


"아빠 비슷한 건데요."

"역시 그렇군-"


아니, 잠깐만.

뭐라고?

"예?"

"아빠요, 아빠."

힛- 하는 웃음과 함께 눈동자가 살짝 풀린 마탑주를 바라보며, 오넬이 관자놀이를 박살낼 것 같은 현기증을 간신히 억눌렀다.

세상 누가 아빠를 저렇게... '가지고 싶다는' 눈으로 바라보나.

"이번엔, 진짜로 볼 수 있겠네요."

건너편에 있는 오넬이 괴상한 시선으로 그녀를 바라보거나 말거나, 마탑주가 조용히 중얼거렸다.

"조금만 기다려요♡"

열락에 가득찬 문장과 함께, 마탑주가 사진에 가볍게 입을 맞췄다.



작가의 한마디 (작가후기)
헉...!


항상 글 읽어주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 kimdoyunniming님 슴니즌님 감사합니다!!
다음화 보기







김현우가 기획한 미궁 도시는 지금까지 이 대륙에서는 단 한 번도 존재하지 않았던 영지인 만큼 엄청난 관심을 받고 있었다.

그 덕분에 현재 라르타니아에는 영지민들의 숫자보다 용병들의 숫자가 훨씬 많았으며 그로 인한 여러 긍정적인 효과 덕분에 계속해서 선순환 구조를 만들어내고 있었다.

허나 당연하게도 장점이 있으면 단점도 있는 법.

당장 미궁 도시를 열어 이 세상에서는 사실상 영주들의 전유물이라고 볼 수 있는 마석을 유통하는 라르타니아의 모습은 다른 영주들에게 그다지 좋게 보이지 않을 확률이 높았다.

하지만 그런데도 김현우가 최소한의 준비만 하고 곧바로 미궁 도시를 기획해 선보인 이유는 자신이 있기 때문이었다.

그런 영주들의 틈바구니 속에서 이 라르타니아 영지를 키워나갈 자신이.

물론 라르타니아 영지는 영지를 키우기에는 그다지 좋은 환경에 있지 않았다.

애초에 라르타니아 영지의 주변에는 딱히 이렇다 할 특산품으로 만들 자원도 없었으며 무엇보다 라르타니아를 중심으로 이미 국가가 만들어져 있으니까.

사실상 라르타니아는 칼란 왕국과 노르바왕국, 그리고 동부 연합 클랜의 한가운데에 있는 것과 다름이 없다.

허나 그것을 알고 있음에도 김현우는 자신감을 가지고 있었고, 오히려 현 상황이 꽤 나쁘지 않다고도 생각했다.

결국 김현우의 계획대로 라르타니아 영지를 잘 키우기 위해서는 주변에 있던 세 개의 국가는 분명히 필요했으니까.

아무튼, 결론적으로 종합해보자면 김현우는 당연히 미궁도시를 만든 이후 늦든 빠르든 외교적으로 여러 골치 아픈 문제가 생길 것을 이미 예상하였지만.

“나는 란다론 공작님이 직접 보내신 사자 쿠트라 하오.”

“...아 예.”

“거두절미하고 본론만 이야기하도록 하지. 란다론 공작님은 당신이 공작님의 가신이 되시기를 원하시고 계시오.”

“...가신이요?”

“그렇소. 영지는 계속 운영하되 영예로운 란다론 공작님의 소속이 되는 것이지.”

“...”

솔직히 말하면 이런 상황은 전혀 예상하지 못했기 때문.

김현우는 척 봐도 뱃살이 뒤룩뒤룩 쪄 있는 탐욕스러운 사신을 바라보며 진정으로 어처구니가 없어지는 것을 느꼈다.

물론 이런 상황을 예견하지 못한 것은 아니다.

아니 오히려 거의 이런 경우의 수를 제일 먼저 예견하기도 했다.

그도 그럴 것이 현재 눈앞에 있는, 란다론이 하는 짓거리는 상대방 입장에서 라르타니아를 무료로 꿀꺽하려면 어느 방법이 가장 좋을까? 라고 생각해봤을 때 가장 처음 나올수 있는 방법이니까.

“라르타니아가 란다론 공작님의 밑으로 들어온다면 천군만마를 얻은 것과 같은 든든함을 얻게 될 것이오. 물론 공작님의 은혜로운 자비를 받기 위한 소정의 대가도 치러야겠지만 말이오.”

“...”

살이 뒤룩뒤룩 찐 사신의 마지막 말에 김현우는 눈앞의 사신이 ‘명분 만들기’를 하고 있다 확신했다.

당장 라르타니아 영지는 아무런 국가에도 소속되어 있지 않은 영지다 보니 지금 상황에서 일부러 말도 안 되는 헛소리를 내뱉어 ‘전쟁’으로 영지를 먹어 치울 명분을 만들고 있는 것이었다.

김현우는 자신이 짐작했던 것이 사실이라는 것을 깨닫자마자 저도 모르게 실소를 흘렸다.

물론 그 또한 이런 제안이 올 것이라는 걸 어렵지 않게 예상하기는 했지만.

“어떻소, 아주 좋은 제안이라 생각한다만-”

아무리 그래도 은근히 속을 긁으며 이야기를 진행할 것이란 김현우의 생각과는 다르게 그는 노골적으로 명분을 만들기 위해 발광하고 있었으니까.

그렇기에.

“정말 좋은 제안이라고 생각하시나요?”

“당연한 걸 묻는군.”

“지랄하고 있네.”

“...뭐?”

“지랄하지 말라고.”

김현우는 실실거리던 웃음을 지우곤 인상을 찌푸린 채 이야기했고, 곧 어처구니가 없었는지 멍하니 입을 벌린 란다론의 사신은 이제야 그 말이 제대로 입력됐는지 떨리는 목소리로 말했다.

“지금, 뭐라 한 거요?”

“몰라 처먹어? 왜 지랄하냐니까? 왜 아니면 조금 더 풀어서 이야기해줄까? 지금 당장 네 목을 졸라서 너희 부모님 묘지 옆에 같이 안치시켜드리고 싶어요~ 이렇게?”

김현우의 패드립에 순식간에 붉게 달아오르는 사신의 머리.

“그 말, 후회하게 될 거요.”

허나 그런 와중에도 그는 원하는 바를 이뤘다는 듯 입가를 비틀어 올리더니 이야기했으나 그런 사신의 말에도 김현우는 피식하는 웃음을 지으며 이야기했다.

“할 말 다 했으면 꺼져 돼지 새끼야.”

깔끔한 축객령.

그에 사신은 또 한 번 얼굴이 붉어진 채 씩씩거리며 집무실을 빠져나갔고.

“후-”

곧 한숨을 내쉬는 김현우의 옆에 서 있던 엘레나는 사신이 떠나는 것을 보며 이야기했다.

“...계속 이런 말씀만 드리게 되는 것 같은데, 괜찮을까요? 저 사신 란다론 영지에서 온 사신인데.”

“알고 있어요. 노르바 왕국의 3공작중 한 명이라고 하던데, 맞나요?”

“예 맞아요. 제가 알기로 노르바 왕국 내에서 병력을 가장 많이 가지고 있는 영지로 알고 있거든요.”

고개를 끄덕이며 조금은 걱정스러운 얼굴로 말하는 엘레나.

허나 조금 전까지만 해도 있는 대로 성질을 버렸다는 듯 인상을 찌푸리고 있는 김현우는 금세 원래대로 돌아와 괜찮다는 듯 이야기했다.

“괜찮아요. 게다가 말도 안 되는 이야기를 듣고 온 거 보면 어떤 식으로든 명분 만들기를 하러 온 녀석이었으니까요. 어차피 제가 어떻게 피해 가도 결국 이런 식으로 흘러갔을 겁니다.”

“아...”

“그러니 오히려 그럴 바엔 빡치라고 욕이나 해준거죠. 게다가 크게 걱정할 필요는 없을 겁니다.”

“그런가요?”

“예. 시비를 걸어온 놈이 공작이기도 하고...당연하지만 이럴 때도 이미 다 생각을 해놨거든요.”

김현우는 그렇게 말하며 곧 서랍 안에서 종이와 펜을 꺼내곤 미소를 지었다.


####


붉은 눈에 소속되어 있는 사천왕 중 한 명이자 사실상 사천왕 중에서 서열 2위라고 할 수 있는 기랄은 붉은 눈에서 수인들을 데리고 라르타니아 영지 근처로 이사를 시작했다.

애초에 붉은 눈이 메릴다를 보고 모여 만들어진 곳인 만큼 메릴다가 없다면 붉은 눈도 없는 것과 다름이 없었으니까.

다만 기랄은 이사를 시작한 수인들과는 다르게 따로 이동하고 있었는데 그 이유는 바로 두 명의 사천왕 때문이었다.

붉은 눈에 소속되어 있는 수인치고는 조금 특이하다고 할 수 있는, 그러나 엄연히 사천왕의 한자리를 차지하고 있는 토끼 수인 ‘리유’와.

얼굴에 긴 흉터가 있는, 늑대 수인 ‘그람’때문.

그들은 기랄이 맨 처음 해준 메릴다에 대한 이야기에 무척이나 흥미를 보였고.

곧 사천왕 중 남은 마지막 한 명에게 수인들을 인솔하는 짬을 때린 채 먼저 메릴다를 보러 가고 있는 것이었다.

적어도 그들에게 있어서 기랄이 해준 메릴다에 대한 이야기는 그들의 흥미를 무척이나 끌어올렸으니까.

그렇기에.

“정말 두목이 그랬단 말이야? 헤헤- 하고 웃었다고?”

“그래.”

“와 대박, 그 얼굴 진짜 보고 싶다.”

“흥, 두목도 결국 암컷이었나.”

“그 이야기 두목 앞에서 해봐, 곧바로 두 팔이 찢겨서 오브제로 장식당 할 것 같은데.”

“지랄하지마 미친 토끼년아.”

“둘 다 조용히. 그리고 다시 한번 말하지만 두목 앞에선 절대 그 인간을 비하하는 말을 쓰지 마라. 잘하면 그 자리에서 사라질 수도 있으니까 말이야.”

붉은 눈의 사천왕 중 셋은 그런 이야기를 하며 메릴다에게 향하고 있었고.

곧 얼마 지나지 않아, 그들은 메릴다를 만날 수 있었다.

“...오랜만이네.”

조금은 우울해 보이는 메릴다의 인사.

““헉...””

허나 그런 메릴다의 인사에 리유와 그람은 저도 모르게 헉, 하는 말을 내뱉을 수밖에 없었다.

그도 그럴 것이 그들 또한 마찬가지로 메릴다와 이야기를 해본적은 손에 꼽을 정도로 적었으며, 그녀가 먼저 인사를 해주는 경우도 전혀 없었기 때문이었다.

그렇기에 깜짝 놀란 표정을 지은 사천왕이었으나, 곧 그들은 조금은 우울해 보이는 표정을 지은 메릴다를 보며 의문을 가지기 시작했고.

“그, 두목. 혹시 무슨 일이 있었어?”

은근슬쩍 두목의 변화를 신기하다는 듯 바라보며 묻는 리유의 질문에.

“...악명을 없앨 수 있는 방법이 있을까?”

메릴다는 이야기했다.

“...악명?”

그 말에 어리둥절한 표정을 짓는 사천왕들이었으나 곧 그중에서 제일 먼저 답한 것은 그람이었다.

“...악명을 없애고 싶다면 깔끔한 방법이 있다.”

“뭔데?”

“그냥 다 죽이면 되는 거 아닌가? 사실상 싫어하는 놈들을 없애버리면 쌓일 악명이 없어서 사라질 것 아닌가.”

그람의 말.

허나 메릴다는 여전히 우울한 표정을 지으며 이야기했다.

“그 방법도 생각해봤는데...”

“그런데?”

“...처리할 애들이 너무 많아.”

“아...우리도 수십 곳 정도 되긴 하는데 두목도 마찬가지 아닌가?”

“...수.”

“...수?”

“...수백 곳 정도.”

“...확실히 그건 좀 많군.”

깔끔하게 인정하는 그람과 동시에 찾아온 침묵.

허나 이번엔 리유가 입을 열었다.

“음...사실 현실적인 방법으로 악명을 없앨 방법은 가만히 있는 것 정도랑 적대관계였던 쪽하고 사이를 풀면서 선행을 좀 쌓는 것 아닐까 싶은데.”

“...선행?”

 “응, 기본적으로 큰 사고를 치지 않으면 아무리 악명이 쌓여도 사람들에게서 자연스레 잊혀지니까...거기에 더불어 선행을 쌓으면 더 좋고.”

리유의 말.

그에 메릴다는 무엇인가를 곰곰이 생각한 뒤.

“...그래, 아무것도 안 하는 것 보단 그거라도 하는데 나을수도 있겠네.”

그녀의 말에 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.

그러나 몇 분 뒤.

라르타니아 영지 밖으로 향하는 마차와.

“이 건방진 새끼!! 내 반드시 후회하게 해주겠어! 나중에 지하 감옥에 처박아서 남창으로 써먹어주지!”

그 마차 안에서 씩씩거리는 소리를 들으며.

“...리유.”

“...응?”

“누군가를 꼭 죽이고 싶은데 죽이면 악명이 쌓이잖아?”

“...그렇지?”

“그럼 죽이지만 않으면, 악명이 쌓이진 않겠지?”

리유는 살기로 번들거리는 두목의 눈을 볼 수 있었고.

“그래도, 쌓을 것 같은데?”

“그럼 팔 하나는?”

“그것도 쌓이지 않을까?”

“다리 하나는?”

“...그것도.”

“머리는?”

“...”

그건 그냥 죽인다는 거잖아...라는 말을 굳이 하지 않은 채 리유는 묘한 눈으로 그녀를 쳐다보던 중.

“흐음...두목, 그런 거라면 내게 아주 좋은 방법 이있다.”

침묵하고 있던, 그래도 붉은 눈의 사천왕 중에서는 나름 똑똑하다는 소리를 듣는 기랄이, 입을 열었다.



작가의 한마디 (작가후기)
어어...?


항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 kimdoyunniming님 감사합니다!
다음화 보기






붉은 눈은 수인 집단이다.

그리고 그런 수인 집단들은 기본적으로 그다지 지성이 높지 않다.

즉 단세포들이 많다.

물론 그렇다고 해서 수인들의 지능이 크게 떨어지는 것은 아니다.

수인들의 지능은 인간들과 비슷하니까.

하지만 기본적으로 수인 집단이 단세포적인 행동을 하는 이유는 바로 그들의 본능 때문이었다.

수인들은 생각하는 것보다는 몸으로 행동하길 좋아하고, 위험 앞에서 계획을 짜는 것보다는 곧바로 몸을 들이미는 것을 더 좋아하니까.

그러다 보니 수인들은 기본적으로 생과 사가 오가는 전투를 제외하고는 길게 생각을 이어가는 경우가 없었고, 그런 수인 집단에서 기랄은 꽤 싸움을 잘하면서도 생각이란걸 하는 수인이다 보니 그들은 귀를 기울였고.

“결국 죽이면 악명이 쌓이니 안되는 것 아닌가? 애초에 두목이 관심을 가지는 건 라르타니아의 영주이니 말이다...뭐 어차피 악명이 쌓이면 들키긴 한다만.”

“맞아.”

이어지는 기랄의 말에 메릴다는 고개를 끄덕였다.

그의 말대로 당장 이곳에 있는 이들이 그 아무도 모르게 마차에서 있는 놈을 쓱싹한다면 원래라면 아무도 모르는 게 정상이다.

실제로 당장 이곳에서 마차를 습격해 저 안에 있는 녀석을 죽이더라도 알 수 있는 존재는 없었다.

하지만 유감스럽게도 영지의 영주는 분명 영웅들이 아무도 모르게 살인을 하고 다녀도 그것을 알아챌 수 있는 ‘눈’이 존재한다는 것을 그들은 알고 있었다.

아니, 사실 알 수밖에 없었다.

그도 그럴 것이 당장 영웅 중에 살인자들이 많이 나오지 않는 것도 바로 그 악명을 볼 수 있는 영주들에 의해 전부 수배가 떨어지기 때문.

즉 사실상 영주 덕분에 기본적으로 영지에서 꾸준히 활동을 하려는 영웅이나 병사 중에는 살인을 저지르는 이는 없었다.

하지만 아무튼 여기서 중요한 것은 바로 메릴다가 아무도 모르게 저 녀석을 죽이더라도 악명이 오른다는 것이었고.

“반대로 저 녀석을 뒤지게 패고 살려놔도 녀석이 영지로 돌아가 소문을 퍼트릴 테니 무조건 악명이 퍼지지.”

반대로 녀석을 살려도 악명이 퍼진다는 것이었다.

즉 어떤 식으로 행동해도 악명이 오른다는 소리.

“...그래서 어떻게 하자는 거냐?”

기랄의 말에 왜 이렇게 서론이 기냐는 듯 인상을 찌푸리는 그람.

그런 그의 눈빛에 기랄은 가볍게 으쓱이더니, 이내 자신의 품속에서 가면을 하나 꺼낸 뒤.

“즉 간단히 말하면 녀석을 들키지 않고 팰 수 있다면 악명이 올라가지 않는다는 거다.”

슥, 하고 가면을 들어 올리며 이야기했고.

잠시 그 말을 듣고 있던 리유는 오, 하며 조금은 감탄한 얼굴을 하더니 고개를 끄덕였다.

“확실히 딱히 짐을 훔치려고 하는 것도 아니니 정체를 가리고 죽이지만 않으면 악명이 올라가진 않겠네?”

“바로 그거다.”

리유의 말을 듣고 고개를 끄덕이며 긍정하는 기랄.

“그렇단 말이지.”

그에 메릴다는 더 이상 고민할 것도 없다는 듯 기랄이 내보인 가면을 받아들인 뒤, 살기로 번들거리는 미소를 지으며 가면을 썼고.

곧 살기로 번들거리다 못해 살기가 유형화되어 주변으로 조금씩 튀어 오르는 듯한 기분을 느끼며 기랄은 이야기했다.

“그, 두목? 제대로 들었나?”

“들었어.”

“...혹여나 해서 말하지만 결국 열심히 때리는 건 상관없어도 죽여선 안 된다.”

“알고 있다니까. 살살 할 거야.”

입가에 미소까지 지은 메릴다는 자신만만한 미소를 지은 채 어느새 라르타니아 영지에서 꽤 멀리 떨어져 있는 마차를 향해 그대로 도약했고.

그런 메릴다를 말없이 바라보고 있던 리유는 저도 모르게 헤, 하고 입을 벌리다 입을 열었다.

“솔직히 상상이 안 갔는데 그래서 그런가 실제로 보니 진짜 신기하기는 하네요.”

“나도 동의한다. 두목이 암컷의 표정을 지을 줄이야.”

“제발 두목 있을 때 그렇게 말해라.”

“흥, 두목이 있을 때 딱히 말을 가리는 건 아니다 그저 그런 말을 할 때가 없을 뿐.”

“그래? 그럼 내가 두목한테 다 말해줄게.”

“지랄하지 마라.”

서로 투닥거리는 리유와 그람.

허나 그 둘은 그렇게 투닥거리면서도 저 멀리서 마차를 향해 뛰어 내려가고 있는 메릴다를 바라보았다.

그들은 메릴다를 만나고부터 지금까지 단 한 번도 그녀의 표정이라고는 오롯이 무표정밖에 보지 못했으니까.

특히 싸울 때를 포함한 그 모든 상황에서 단 한 번도 감정의 편린을 내비치지 않은 두목이 저렇게 감정을 표현하는 것이 무척이나 신기했기에 그들은 두목에게서 눈을 뗄 수 없었고.

기랄또한 저번과 비교했을 때 메릴다의 감정이 조금 더 풍부해진 것 같은 모습을 보며 새삼스레 두목이 서서히 감정을 되찾게 된 원인을 떠올리며 신기한 표정을 지었고.

그렇게 다시 한번 점프한 메릴다가 무척이나 살기등등하고 신나 보이는 복합적인 표정으로 그대로 마차의 천장 부분을 뚫고 들어간 뒤 5분.

“...이, 이거 살려줄 사람?!”

““...””

기랄과 리유, 그리고 그람은 사색이 된 채 마차 안에 타고 있던 돼지를 끌고 올라와 입을 여는 메릴다의 모습을 볼 수 있었다.

“...그러니까 죽이면 안 된다고 했잖아 두목...”

“죽이려고 안 했다니까?! 어디까지나 살짝 머리를 친 정도인데 제멋대로 죽은 거라고!”

억울하다는 듯 외치는 메릴다.

그러나 사천왕 중 그 누구도 억울해 보이는 메릴다의 표정에 동조하지 않았다.

그도 그럴 것이 그녀가 끌고 온 인간의 목은 벌써 꺾여있었기 때문.

“그, 이미 목이 꺾여서 회생 불가일 것 같은데요 두목.”

그에 리유가 조심스래 메릴다에게 비극적인 현실을 말해줬지만.

“목 조금 돌아간 정도로 안 죽잖아?!”

“...보통은 죽죠.”

“맞, 맞추면 돌아오는 거 아니야? 조인족 놈들은 가끔 돌아오는 놈도 있잖아!?”

“걔들은 목이 기본적으로 한 바퀴 돌아가니까요...”

“야, 야야! 일어나 일어나라고! 죽지마 제발!!”

현실을 인정하지 않은 메릴다는 사색이 된 표정으로 멱살을 잡고 흔들었다.

그러나.

뚜두둑-!

돼지의 명줄은 여기서 끝이라는 듯 소리와 함께 목뼈가 부서지는 소리를 끝으로.

“...아.”

““...””

메릴다와 사천왕은 아연한 표정으로 침묵할 수 밖에 없었다.


####


라르타니아에 란다론 영지의 사신이 떠난 지 하루.

“안녕하세요! 또 뵙네요!”

나름대로 일 처리를 끝내놓은 김현우는 또 한 번 산뜻한 인사를 한 드워프 그윈과 동시에 그 뒤에 잔뜩 실려있는 자원을 바라보며 만족스러운 웃음을 지었고.

“대금은 저번과 같이 실어두로록 할게요.”

“네! 사인도 해주시고요.”

“여기요 미리 해뒀습니다.”

“앗 감사합니다! 그럼 저는 이만 가보도록 하겠습니다! 다음에도 또 이용해주세요!”

해 맑은 웃음과 함께 자원만을 놔두고 떠나버린 그윈을 바라보고 있던 김현우는 자원이 도착하자마자 한쪽에 지어놓은 창고로 들어갈 새도 없이 순식간에 빠져나가는 것을 보며 생각했다.

‘역시 자원이 꽤 부족하네.’

생각해보면 자원이 부족한 건 당연했다.

당장 김현우의 영지에는 자원 생성에 투자할 노동력이 사실상 없을 정도로 대부분을 영지 발전에 투자하고 있으니까.

‘사실 다른 자원 쪽에 금화를 조금 더 주는 쪽으로 컨트롤을 하면 자원 수급 자체는 금방 늘어나긴 할 테지만.’

결국 대장간을 제외하곤 가공소들이 아직 몰아치는 자원을 그대로 사용할 수 있을 정도로 가공해낼 수 없으므로 지금 당장은 굳이 자원에 인력을 투자하고 있지 않은 것이었다.

‘뭐 결국 자원을 사는 것도 영원할 수는 없으니 적당히 정리가 끝난 뒤에는 슬슬 자원 생산량을 올리는 걸로 하면 되겠지.’

김현우는 그런 생각과 함께 가볍게 어깨를 으쓱이는 것을 끝으로 순식간에 자원이 사라지고 있는 지역을 빠져나왔을 때쯤.


----
영지에 ★★★ 영웅 ‘토벌자’이(가) 입장했습니다.
----
[영지에 ‘용병 길드’의 사신이 방문했습니다!]
[‘토벌자’가 일시적으로 주점에 들러 정보창을 열람할 수 있습니다. 열람하시겠습니까?]


김현우의 앞에 그런 알림창이 떠올랐고, 알림창이 떠오르자마자 곧바로 집무실로 이동하며 호기심에 정보창을 열어본 김현우는 저도 모르게 미소를 지으며 집무실로 이동해 토벌자를 만날 수 있었다.

“안녕하십니까. 영주님, 저는 용병 길드 소속의 밀라라고 합니다.”

두꺼운 중갑을 입은 채 토벌자라는 이명이 어울리지 않는 미모의 얼굴로 김현우를 보자마자 정중하게 고개를 숙이는 밀라의 모습.

“저도 반갑습니다. 라르타니아의 영주 김현우라고 합니다.”

하루 전 어떤 영지의 사신과는 비교가 될 정도로 예의가 바른 용병의 모습에 김현우는 마주 고개를 숙이며 인사했고.

그 모습에 용병은 새삼스럽다는 표정으로 김현우를 바라보았다.

“왜 그러시죠?”

“아, 실례했습니다. 사실 다른 영주님들은 저런 용병에게 경어를 사용해주시지는 않는지라, 조금 놀랐습니다.”

“초면에 그건 당연한 예의라고 생각하는데 의외로 지키지 않으시는 분이 많나보군요.”

“모든 영주님들이 라르타니아의 영주님 같은 분이시면 좋겠군요.”

웃으며 이야기한 밀라와 잠시 담소를 나눈 직후, 김현우는 그녀와 본격적으로 일에 관한 이야기를 나누었다.

당연하게도 일에 관한 이야기는 라르타니아에 생길 용병 길드의 분점에 관한 이야기.

“용병 길드가 생기는 것은 영주님께도 그리 나쁜 일이 아닐 겁니다. 우선 용병 길드가 생기면 영지민들이 소소한 의뢰를 맡길 수 있어 삶이 조금 더 편안해지니까요.”

“확실히 그 부분은 동의합니다.”

이야기는 물이 흐르듯 흘러갔다.

밀라는 김현우에게 합리적인 요구를 했고, 용병 길드가 필요한 김현우또한 합리적인 요구를 하는 그녀와 드잡이질할 필요는 없었으니까.

그렇기에 분점에 관한 이야기가 자연스레 끝에 도달할 때쯤.

“혹, 하나 질문드려도 되겠습니까?”

“질문이요? 당연히 해도 됩니다. 말씀하시죠.”

“혹, 라르타니아 영지에서 교관으로 일해보실 생각이 있으실까요?”

김현우는 가벼운 미소와 함께 본론을 꺼냈다.

그리고 그렇게 그가 밀라에게 교관직을 제시하고 있을 때쯤.

라르타니아에서 굉장히 멀리 떨어진 남쪽의 어느 숲속에 숨겨져 있는 거대한 동굴 안쪽에 있는 문에서.

“제물은, 다 가져왔고-”

아드리아는 수많은 제물을 한번 확인한 뒤.

“후-”

작게 한숨을 내쉰 직후 상단의 수호자가 있는 문을 망설임 없이 열었다.

사실 저번만 해도 문을 여는 행위 하나하나가 무척이나 조심스럽고 긴장이 되었으나 최근 며칠 수호자에게 무척이나 시달리며 그녀의 성격을 조금 알아채게 된 상단주는 조금은 빠르게 문을 열었고.

곧 그녀는 언제나 본 재화가 가득한 방에-

“...에?”

-아니, 그동안 모아두었던 재화 대신 김현우의 사진이 벽 한쪽에 가득 붙여져 있는 방과.

“헤, 헤헤...컬렉션...완성...히.”

지난 몇 년동안 유지했던 위엄은 이미 사라져버린채, 양 손목에서 피를 흘린 채 음침하게 웃고 있는 수호자를 볼 수 있었다.






작가의 한마디 (작가후기)
...후힛후힛-


항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!
다음화 보기









“...저를, 교관으로 말입니까?”

“예, 만약 가능하시다면 저희 영지에서 뽑은 수습병들의 교관을 가르쳐주셨으면 해서요.”

사람 좋은 웃음을 지으며 이야기하는 김현우를 보며 밀라는 당황스러운 표정을 지었다.

당장 그녀 또한 용병으로 활동해 수많은 의뢰를 받아 수행해본 적이 있었으나 교관 자리를 맡아달라고 하는 것은 또 처음이기 때문.

“...영입 제안을 해주시는 겁니까?”

“맞습니다. 영입이 가능하다면 영입하고 싶네요.”

그렇기에 혹시나 해서 물음을 던져보았으나 망설임 없이 이야기하는 김현우의 모습에 그녀는 묘한 혼란을 느꼈다.

솔직히 말하면 그녀로서는 김현우가 어째서 일개 용병인 그녀에게 이런 제안을 하는지 이해가 되지 않았기 때문.

“...실례지만 저는 병사들을 잘 가르칠 자신이 없습니다. 애초에 가르쳐본 거라곤 작은 용병단 정도가 전부고 나머지는 누구를 가르칠 필요가 없는 인생을 살다 보니 솔직히 교관 같은 자리는 좀...”

그렇기에 그녀는 우선 넌지시 거절하려 했으나.

“그래도 괜찮습니다.”

“예?”

“전 꼭 밀라님이 교관을 맡아주셨으면 하네요.”

김현우는 그렇게 이야기하더니 곧 무엇인가를 떠올렸다는 듯.

“아, 물론 저희 영지에 영입되는 것이 부담스러우시다면 그저 의뢰 형식으로 받아주셔도 상관없습니다. 제가 알기로 밀라님이 저를 찾아온 것으로 보아 용병 길드가 생기면 밀라님이 이곳에 지점장이 될 것으로 아는데...맞나요?”

“맞습니다. 용병업계의 관행인데 영주님이 그걸 알고 계실 줄은 몰랐네요.”

“예전에 용병 쪽에서도 잠깐 일을했었거든요...아무튼, 그렇게 되면 결국 라르타니아 영지에 오실 테니 의뢰의 형식으로라도 받아주셨으면 좋겠네요.”

그렇게 이야기했고.

곧 그 이야기를 전부 들은 밀라는 묘하게 혼란스러운 표정을 지었다.

당장 김현우가 해준 이야기는 그녀에게 있어서 더없이 좋은 이야기였기 때문이다.

사실 다른 용병들이야 딱히 함정이 없어 보인다고 판단이 된다면 마냥 감사해하며 입을 쩌억 벌려 미끼를 물 터였으나 그녀의 심성은 그것을 불가능하게 했기에.

“혹, 왜 저에게 교관 자리를 맡기려고 하시는지 여쭤도 될까요? 제가 작은 용병단을 가르쳐보기는 했어도 결국 용병일 뿐인데요.”

밀라는 물었고.

“제가 사람 보는 눈이 좀 있어서요. 밀라님이라면 제 병사들을 아주 잘 훈련시켜 주실 것 같아서 그럽니다.”

이어지는 김현우의 말에. 그녀는 살짝 멍한 표정을 지었다.

그렇게 잠시 뒤.

결국 김현우의 거듭된 설득으로 인해 밀라는 결국 의뢰의 형식이기는 했으나 라르타니아의 교관 역할을 맡아주기로 했다.

“후.”

거진 끝까지 어째서 이렇게 자신을 좋은 조건으로 고용했는지 모르겠다는 표정을 지으며 계약서를 작성한 밀라의 모습을 떠올리던 김현우는 피식하는 웃음을 지었다.

밀라는 오히려 계약이 자신에게 너무 좋은 조건이라 생각하며 부담스러워 했지만, 그녀의 정보창을 본 김현우는 그것이 아니라는 것을 알고 있었으니까.


-----
영웅
이름 : 밀라
칭호 : 토벌자
성(星) : 3성 ★★★
친애도 : X

능력치
근력 : 82 민첩 : 66
지력 : 37 행운 : 40
마력 : 30

-특성-
책임(責任) : 그 어떤 일에도 맡은 바를 져버리지 않고 우직하게 행동합니다.
뛰어난 교관(敎官) : 누군가를 가르치는데 있어서 뛰어난 능력을 발휘합니다. 본인의 능력이상으로 남을 가르칠 수 있습니다. ‘교육’재능에 따라 특성의 효과가 강화됩니다.
용병술 : 어떤 험난한 지형에서도 살아남을 확률이 높아집니다.

-재능-
‘창’에 압도적인 재능이 있습니다.
‘교육’에 천부적인 재능이 있습니다.

-스킬-
[열람하기]

-----


“와...”

밀라의 정보창을 보며 김현우는 저도 모르게 한 번 더 감탄을 터트렸다.

그도 그럴 것이 밀라는 김현우가 지금껏 찾고 있던, 정말 완벽하다고 할 수 있을 정도의 보조 영웅이었으니까.

그것도 병사를 가르치는 교관 역할에 특화된.

‘이렇게 아다리가 잘 맞는 영웅을 본 적이 없는 것 같은데.’

김현우는 뛰어난 교관 특성과 교육 재능을 바라보았다.

물론 김현우가 게임을 할 때도 뛰어난 교관 특성이나 교육 재능을 각각 가지고 있는 영웅을 본 적이 있었고 당연하게도 그 둘을 전부 가지고 있는 영웅을 보기도 했다.

하지만 뛰어난 교관 특성을 가졌는데 교육 재능에 ‘천부적인’이 붙어있는 영웅은 한번도 보지 못했다.

‘아무리 봐도 ‘뛰어난’이나 ‘굉장한’ 정도였는데.’

당장 아르테일의 접두사는 6가지다.

‘뛰어난’ ‘굉장한’ ‘압도적인’ ‘천부적인’ ‘괴물같은’ ‘불가해의’까지, 6가지로 나뉘어져 있는 접두사는 ‘뛰어난’에 가까울수록 그 재능이 낮고 ‘불가해의’에 가까워질수록 그 재능이 높다.

그런데 당장 교육에 관한 재능은 적어도 김현우가 한참 아르테일을 할때까지 커뮤니티에서 조차 ‘굉장한’이상의 재능을 달고 있던 영웅을 본적이 없었기에 김현우는 그녀를 잡은 것이었다.

심지어 특성에 책임까지 붙어있는 이상 그녀는 무척이나 훌륭하게 병사들을 훈련시킬 확률이 높았으니까.

그렇기에.

‘밀라는 무조건 영입시킨다.’

지금 당장은 의뢰라는 형태로 엮이긴 했지만 김현우는 꼭 밀라를 영입하겠다는 목적을 세움과 함께 미소를 지었다.


####


아드리아는 저도 모르게 아연실색한 표정으로 눈앞에서 벽 한쪽 면에 사진을 붙이고 있는 수호자의 방 한쪽에 붙여져 있는 사진을 바라보았다.

그곳에 보이는 것은 하나같이 저장 아티팩트로 찍힌 김현우의 사진이 종이에 옮겨진 채 붙어있었다.

척 봐도 비슷해 보이는 사진이 어림잡아 수백 장은 넘게...

“...”

그것을 조금은 멍하니 바라보고 있던 아드리아는 시선을 돌려 수호자를 바라보았다.

몇 년 전부터 계속해서 보였던 위엄은 이미 온데간데없이 사라져 버린 채 사진 한 장을 바라보며 음침하게 웃고 있는 수호자를 바라보고 있던 그녀는.

“어, 어때? 이거 잘 나오지 않았어?”

곧 수호자가 슬쩍 보여주는 사진을 보았다.

사진 속에 찍혀있던 그의 모습은 아드리아의 의식을 통해 찍힌 사진으로 김현우가 아드리아와 이야기를 하는 사진이었다.

“...벽면에 붙어있는 사진이랑 똑같은 거 아닌가요?”

하지만 아드리아가 보기에 그 사진은 벽면 한쪽에 붙어있는 사진과 똑같아 보였기에 그렇게 대답했으나.

“하...!? 아니거든!?”

수호자는 정색하며 이야기하더니 곧 벽에 가서 사진 한 장을 가르치곤 이야기했다.

“이, 이거 봐...! 이건 살짝 웃고 있지?”

“...어, 그런가요?”

“이, 이건 고개가 살짝 틀렸어 한 2, 2도정도...! 그러면서 턱선이 드러나고 있잖아...!”

“어...”

“요건, 아, 이 이것도 잘 찍힌 건데 주인님이 고개를 숙인 채로 쳐다봐서 시선이 은근히 아래에서 위로 보고 있단 말이야. 이, 이게 굉장히 좋, 좋단 말이야...헤헤.”

“...”

아드리아가 보기에는 다 똑같은 사진을 보곤 한 장 한 장 다른 매력을 느끼고 있는 수호자를 보며 그녀는 형용할 수 없는 감정에 빠졌다.

...솔직히 말하면 내가 지금까지 이런 사람을 섬기고 있던 건가, 하는 자괴감에 빠졌으나 그녀는 곧 고개를 저었다.

당장 수호자가 저런 모습이라고 하더라도 아드리아는 절대 그녀를 배신할 생각이 없었다.

“으....히히”

아무리 수호자가 저런 모습을 숨기고 있다고 하더라도 그녀는 결국 아드리아를 구해준 생명의 은인이었으며.

“헤헤...헤.”

아무리 지금 당장은 저래 보여도 그녀의 본질은 용이었다,

“...히.”

...용, 맞지...응.

아드리아는 어느새 벽에 들러붙어 있는 수호자를 보며 묘한 표정을 지었으나 곧 큼큼, 하며 목소리를 가다듬은 뒤.

“위대한 분이시여.”

“응? 왜?”

기분이 좋다는 듯 음침하면서도 헤실거리는 목소리를 내는 그녀에게 본격적으로 궁금했던 것을 질문했고.

“혹, 실례가 되지 않는다면 위대한 분과 라르타니아 영주와의 사이가 어떤지에 대해 여쭤봐도 괜찮겠습니까?”

“...주인님은 주인님이야.”

“예?”

“내 하나밖에 없는, 나만의 주인님이야.”

아드리아는 곧 수호자에게 그런 이야기를 들음과 동시에 그녀에게 본격적으로 라르타니아의 영주와의 관계에 대해 하나하나 들을 수 있게 되었고.

그렇게 아드리아가 라르타니아의 영주와의 관계에 대해 본격적으로 듣기 시작했을 즈음.

칼란 왕국의 지하에서는.

““....””

칼란의 다섯 검이 모두 모인 채 오늘 이곳으로 그들을 불러낸 어둠의 절대자를 기다리고 있었으나 그들의 표정은 하나같이 그다지 좋지 못했다.

“...”

그것은 로리엘의 표정 또한 마찬가지.

그도 그럴 것이 칼란의 다섯검을 포함해 그들은 어둠의 절대자가 돌아왔다는 것이 어떤 의미인 줄 알고 있었으니까.

거기에 실제로 어제 칼란왕국에 돌아온 스승님의 얼굴이 그다지 밝지 않았기에 그들은 스승을 걱정하고 있었던 것이다.

그러나 조금 뒤.

칼란의 다섯검은 하나같이 조금은 놀란 표정을 지었다.

그도 그럴 것이, 분명 좋지 않아 보였던 어제와 다르게 스승의 얼굴에는 결연한 의지가 가득 차 있었기 때문이었다.

그리고.

“내 정체를 드러낼 것이니라.”

몇 년이 넘는 긴 세월 동안 어둠 속에 스스로를 숨겼던 칼란왕국의 실세는 파격적인 선언을 했다.

...오른 손에는 김현우가 넘겨준 ‘이명 변경권’을 꾹 쥔 채로.





작가의 한마디 (작가후기)
헉.


항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 그대곁에님 푹푹팡팡퓻퓻님 감사합니다!
다음화 보기






“스승님, 송구하지만 정체를 드러내신다는 말씀은...”

“말 그대로이니라 지금 당장은 아니어도 우선 해야 할 일을 해결한 뒤부터 숨어 있기보단 정체를 드러낼 예정이라는 소리이니라.”

어둠의 절대자의 소리에 칼란의 다섯 검은 하나같이 의문을 품었다.

그도 그럴 것이, 그들의 스승은 지금껏 단 한 번도 모습을 드러내고 싶어 하지 않았으니까.

그렇기에 도대체 스승님이 어떠한 심경에 변화가 있는지 궁금했으나 그들은 궁금증을 해소하지 않고 하나같이 고개를 숙이며 답했다.

““알겠습니다.””?

적어도 그들에게 있어서 스승의 말은 하늘의 뜻과도 같았으며 그녀가 정한 일에 의문을 가지기보단 무조건 적으로 따르고자 했으니까.

“...그럼 정체를 드러내기 전에 할 일이라는 것은 무엇인지 여쭤도 되겠습니까?”

그렇기에 로리엘은 앞으로 해야 할 일을 물었고.

“우선은 내부부터, 내게 적의가 있는 이들을 정리할 생각이니라.”

어둠의 절대자는 그렇게 이야기함과 함께 칼란의 다섯 검에게 해야 할 일을 알려주기 시작했다.

그리고 조금의 시간이 지나 칼란의 다섯 검이 어둠의 절대자의 말을 듣고 지하 공동에서 떠난 직후.

‘...결국 그가 나를 받아주지 않은 것은 내 악명 때문이기도 하지만 결국 나와 적대적인 관계인 이들 때문일 터.’

어둠의 절대자는, 어제까지 수십 번을 검토했던 계획을 다시 한번 상기했다.

‘우선 제일 먼저 해야 할 것은 외부 청소가 아닌 내부.’

‘내부에 나를 적대하는 녀석들을 끌어내 교화하거나 처리하면 되느니라.’

‘그리고 그렇게 내부를 전부 정리하고 나면 그때 비로소 정체를 밝히고 외부로 나서서-’

“외부에서 내게 적대하는 이들을, 전부 처리하면 되느니라.”

린은 주먹을 꽉 쥐며 중얼거렸다.

“...”

사실 어둠의 절대자는 지금껏 했던 것처럼, 어둠 속에서 칼란 왕국을 움직여 자신과 적대적인 관계에 있는 이들을 처리해도 상관이 없었다.

아니, 오히려 그편이 어둠의 절대자에게는 더 편한 방법이었다.

허나 그런데도 그녀가 굳이 전면에 나서서 타겟이 되려는 이유는 단 하나.

“...”

어둠의 절대자는 자신의 손에 쥐어진 ‘이명 변경권’을 바라보았다.

그것을 보자마자 자연스레 재생되는 기억.

‘그, 생각해보니까 네가 그 이명을 싫어했던 게 기억이 나서,’

으득!

그것을 떠올리자마자 린은 저도 모르게 이를 악물었다.

투정을 부려 그의 마음에 상처를 입힌 자신이 너무나도 한심하고 병신같아서. 눈물이 나올 것만 같았다.

그렇기에.

‘증명, 하겠느니라.’

어둠의 절대자는 다짐한 것이었다.

‘행동으로.’

그녀의 이명을 세상에 떨치는 것으로.

‘반드시, 증명하겠느니라.’

그가 지어준 이명을, 자랑스러워 하고 있다는 것을 보여주기로.

‘그리고 그렇게 증명한 뒤에는 이걸로-’

꽈악-!

...린은 이명 변경권을 빤히 바라보다.

‘확정을 지을 것이니라.’

곧 그것을 꾹 쥐고 잠시 뒤. 칼란 왕국의 내부에서 어둠의 절대자의 본격적인 활동이 시작됐다.


####


“...그.”

아드리아는 수호자의 이야기를 전부 듣고는 이야기했다.

“그러니까 결국 이야기를 정리해보면 위대한 분께서는 10년 전 라르타니아의 영주의 영웅이었다는 말씀이시죠?”

“맞아.”

“그래서, 10년 전에 사라져서 다시는 돌아오지 않을 줄 알았던 라르타니아의 영주가 다시 나타나서 그렇게...”

아드리아는 슬쩍 방안을 가득 채운 사진들을 보며 이야기했다.

“...좋아하셨던거구요.”

“그치...”

얼굴을 붉히며 수줍게 고개를 끄덕이는 위대한 자의 모습에 아드리아는 새삼스러운 표정으로 그녀를 쳐다봤다.

이미 처음 영주를 만났을 때도, 그 다음에 다른 이들을 만났을 때도 보아오기는 했지만 그녀가 이토록 다양한 감정과 표정 변화를, 그것도 긍정적인 변화를 눈앞에서 보여주는 것은 처음이었기 때문.

그렇기에.

“그러면 이제 할 일은 정해졌네요.”

“응?”

“직접 만나러 가셔야죠. 라르타니아의 영주를.”

아드리아는 이야기했으나.

“아, 안돼!”

이어지는 적색의 살룡의 말에, 아드리아는 의문이 한가득한 표정으로 이야기했다.

“...왜요?”

“그...주인님이 나를 싫어하실지도 모르잖아.”

“...그건 만나보지 않으면 모를 일 아닐까요?”

“그, 그래도 무섭단말야...소, 솔직히 나는 지금 이대로도 만족스러워...”

손에 잡고 있던 사진을 꾹 껴안은 채, 조금은 우울한 표정을 지으며 이야기하는 살룡.

“그래도 언제까지 이러고 있을 수는 없잖아요?”

“어, 언제까지고 이대로 있어도..으, 의외로 괜찮을지도...?”

“?”

“그, 주인님을 이렇게 볼 수 있잖아...그으- 사진으로 보면 계속 웃고 있기도하고...멀리서 볼 수도 있고...헤헤...”

자신이 붙여놓은 사진들을 보며 음침하게 웃는 살룡을 보며 아드리아는 저도 모르게 묘한 표정을 짓다 이야기했다.

“아무리 그래도 돌아가고 싶지 않으세요...?”

“그치만, 난 잘못한게 많은 걸...? 혹여라도 주인님이 나를 싫어한다고 앞에서 이야기라도 하면...”

생각만으로도 눈물이 차오르는지 어느새 눈물이 그렁그렁 생기기 시작하는 그녀의 모습에 아드리아는 다급히 이야기했다.

“그, 그럼 우선 지금 당장 가보는 것보다는 은근히 떠보면서 영주님의 생각을 알아보면 어떨까요?”

“주인님을, 떠봐?”

“그쵸, 아직 영주님은 제가 위대한 분과 연관된 걸 모르는 상태니까 은근히 떠볼 수 있지 않을까요?”

아드리아의 말.

그에 적색의 살룡은 글썽거리던 눈가를 멈추고 고개를 끄덕였지만, 곧 우울한 얼굴로 이야기했다.

“그치만, 어차피 지금 당장 떠본다고 해서 내가 나갈 수 있는 것도 아닌걸...”

“응? 아니 잠깐, 그건 또 왜요?”

“...나, 아직 이곳에서 1년은 더 있어야 해.”

“네? 어째서요?”

“그게, 내가 반인반룡의 혈통을 없애고 완전한 용이 되기 위한 조건이니까.”

적색의 살룡의 말에 아드리아는 어리둥절한 표정을 짓다 곧 라르타니아의 영주가 했던 말을 떠올렸다.

그가 알고 있는 용은 없고 ‘반인반룡’밖에 아는 이가 없다고 말했던 것을.

하지만 아드리아는 의문을 느꼈다.

그도 그럴 것이 당장 아드리아의 앞에 있는 적색의 살룡은 그 누가보더라도 반인반룡보다는 용이라고 보는 게 맞았기 때문이다.

그녀는 뿔이 없거나 외뿔만이 존재하는 반인반룡과는 다르게 두 개의 뿔이 존재했고, 인간의 형태를 가지고 있음에도 반인반룡에게는 존재하지 않는 드래곤의 꼬리를 가지고 있었으니까.

그렇기에 아드리아가 의문 섞인 표정으로 질문을 던지려하자 살룡은 입을 열었다.

“그, 계약했거든. 드래곤 로드랑.”

“...드래곤, 로드요?”

“응, 지금은 ‘용언식’을 이용해서 날 반인반룡이 아니라 완전한 용이 될 수 있게 하는 의식을 치르는 중이야.”

“그럼 이 공간이...”

“그 의식을 진행 중인 공간이야. 인간인 네 눈에는 아무것도 보이지 않겠지만. 적어도 앞으로 1년간, 난 여기서 나가지 못해. 그게 용이 되는 대신 걸린 ‘제약’이니까....뭐, 그것 말고도 다른 것도 있지만.”

스스로의 손목을 바라보며 중얼거린 적색의 살룡은 곧 히잉, 하는 소리를 내며 중얼거렸다.

“...이렇게 될 줄 알았으면 애초에 용 같은 거, 되는 게 아니었는데.”

우울하다는 듯 중얼거리는 살룡을 보며 아드리아는 의문을 가진 표정으로 질문했다.

“용이 될 필요가 없다고 판단하셨으면 대체 왜...?”

“반인반룡으로는, 차원 마법을...사용 할 수 없으니까...그래서어...”

“차원, 마법이요?”

“인간들은 모르겠지만...용이 되면 차원 마법을 사용할 수 있다 들었거든. 그래서 계약한 거야...”

“그 차원 마법을 배우려는 이유는 설마...?”

“주인님이 다른 차원에 있을 수도 있다는 소리를 드래곤 로드한테 들었거든...그래서,”

“...다른 차원으로 가서 용서를 구하실 생각으로...?”

“응? 그, 그건 아닌데...”

“네? 그럼...?”

“그, 다른 차원의 문을 열 수 있으면 지켜볼 수 있잖아...그, 그럼 굳이 주인님한테 싫은 소리 안듣고도 지켜볼 수 있으니까.”

“...”

아무렇지 않게 굉장히 음습함과 음침함이 적절하게 조화된 소리를 하는 용의 말에 아드리아는 저도 모르게 입을 다물었고.

조금의 시간이 지난 뒤, 아드리아는 조금 어지러워진 머리를 부여잡으며 고개를 끄덕였다.

“우선. 대략적인 상황은 파악했어요.”

“응...”

“그래도, 언제까지고 이러진 않을 거잖아요? 설마 1년이 지나서 용이 돼서도 영주님을 못 만나는 건 조금 그렇기도 하고요.”

“난 그냥 보는 것도 좋은...데.”

자신감 없는 표정으로 이야기하는 살룡.

그런 그녀를 보며 으음, 하던 아드리아는 아, 하는 표정으로 입을 열었다.

“그, 제가 알기론 10년 전의 라르타니아 영지에는 위대한 분 말고도 다른 영웅도 있었다고 들었어요. 그 영웅들은 오히려 영주에게 붙을 수도 있는데...그럼 위대한 분이 너무 억울하지 않을까요?”

한없이 움츠려 있는 용에게 자그마한 용기를 주기 위해 입을 연 아드리아.

그러나.

“그, 그 광녀들은 주인님 옆에 있을 가치가 없다고 생각해...”

“...”

갑작스레 음침한 용에게서 흘러나온 말에 아드리아는 응? 내가 무슨 말을 들은 거지? 라는. 어리둥절한 표정을 지었다.

“이익...! 주, 주인님이 그렇게 잘해줬는데...주인님이 준 선물을 마음에 안든다는듯쳐다보기나하고이녀석들만나면다죽여버릴거야-”

급발진과 함께 살룡의 동공에 서서히 살의가 깃드는 것을 목격한 아드리아는 또 한번 급하게 입을 열었고.

“그, 그런 상황이 일어나면 억울하니까 우선 1년 동안 호감도를 쌓죠...!”

“호감...도?”

“네! 어차피 지금 당장 나가지는 못하고 위대한 분이 당장 정체를 밝히는 것도 부담스러우니까 우선 천천히 호감도를 쌓아가는 거죠. 저에게 전부 생각이 있어요.”

곧 용은, 아드리아의 말에 서서히 빠져들며 곧 집중하기 시작했다.





작가의 한마디 (작가후기)
항상 글 읽어주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 kimdoyunniming님 감사합니다!
다음화 보기








며칠 뒤.

한참 성벽의 완성도가 하루가 다르게 높아지고 있을 무렵,

“영주님! 점심이에요!”

“오, 항상 고마워요 라니.”

“에헤헤, 별말씀을요.”

점심이 되자마자 기다렸다는 듯 음식을 가져오는 라니에게 고마움의 인사를 남긴 김현우는 만족스러운 표정과 함께 그녀와 함께 식사했다.

-----
고기 카레.

고기를 두껍게 썰어 넣은 깍둑 카레입니다.

[버프 효과]
랜덤 능력치 + 7 (8시간)
방어도 + 5

[영구효과]
40회 이상 공복에 음식을 섭취할 시, 힘 능력치가 영구적으로 +2상승합니다. [1회 한정]

※김현우에 대한 라니의 진심이 담겨 있는 요리입니다! ‘김현우’가 음식을 섭취할 시 40회 섭취 조건이 사라지며 즉시 힘 능력치가 +1 상승 합니다. [1회 한정] [완료]
-----

김현우가 음식을 앞에 두자 좌르륵 올라오는 알림창과 함께 입 안으로 카레를 밀어 넣던 김현우는 문득 자신의 정보창을 띄웠다.

-----
영웅
이름 : 김현우
칭호 : 통나무의 왕.
성(星) : ??성
능력치
근력 : 23↑ 민첩 : 21↑
지력 : 8↑ 행운 : 10
마력 : 10↑

-특성-
부동심(不動心) : 어떠한 경우에도 원할 경우 마음의 평정을 빠르게 되찾습니다.
법멉몄긔뒷룩뚝겡:벨곕겨눋뜸렸걷걍베깸띈귁띱뢍뭄걍법멉몄긔뒷뢍뎐꽹뒵대겨늉등렷뭐걍법멉껌꽹뢨뉠륌볍궁띕머럼벴까때벋륫띕렌볍궉뢍벗꾀뚠넝륑닷궉렉노꾀뚠뉠뭏능궉롼딕걍벨뎨땍귀룡렷뤠꽥딩땡밉흐
-----

‘진짜 많이 올랐네.’

예전에 비하면 정말 말도 안 될 정도로 많이 오른 능력치에 김현우는 저도 모르게 감탄했다.

당장 요즘에는 슬슬 래퍼토리가 비슷해 꾸준히 오르지는 않고 있었으나 그런데도 고작 요리를 먹는 것으로 이 정도의 능력치를 챙긴다는 것은 말이 안 되는 것이었으니까.

그렇기에 만족스러운 표정으로 짓고 있던 김현우는 어느새 점심과 저녁을 함께 먹게 된 라니가 즐거운 표정으로 입 안에 카레를 밀어 넣는 모습을 보았고.

“앗, 맛이 좀 이상한가요?”

김현우가 자신을 빤히 바라보고 있자 분명 이전보다 확연히 밝아지긴 했으나 곧바로 슬쩍 불안한 기색을 띄우는 그녀를 바라보고 있던 김현우는 손사래를 치며 이야기했다.

“아뇨 그런 게 아니라 항상 이렇게 음식을 해주니 고마워서요.”

“헤...헤헤, 그게 제 일인데요 뭐어-”

부끄러워하는 라니.

“괜찮으면 저도 요리 한 번 해드릴게요.”

“앗, 진짜요?”

“네. 잘하진 못하지만 감사의 의미로 한번정도는 해드릴 수 있을 것 같네요.”

그런 그녀와 이야기를 나누며 점심을 때운 김현우는 또 평소처럼 업무를 보기 시작했고. 곧 평소처럼 엘레나의 보고를 받고 있던 김현우가.

‘슬슬 성벽이 완성되고 나면 영주성도 다음 레벨로 올려야겠다.’

정보창을 보며 그런 생각을 할 때쯤.

“저기-”

“예?”

엘레나가 말을 걸어왔다.

“아, 이건 보고와 관련한 내용은 아니고 그냥 살짝 궁금한 게 생겨서 그런데, 여쭤봐도 될까요?”

“네, 뭐든지요. 대답이 가능한 거라면 전부 해드리겠습니다.”

“그, 저번에 란다론 공작의 사신이 떠나고 난 뒤에 편지를 적으셨잖아요? 그게 뭐였는지 궁금해서...”

은근슬쩍 눈치를 보며 이야기하는 엘레나.

“아.”

굳이 티를 내지는 않았지만 딱 봐도 걱정을 하고 있는 것으로 보이는 엘레나의 모습에 김현우는 웃음을 지으며.

“혹시라도 걱정하고 계신다면 걱정하실 필요는 없습니다. 노르바 왕국의 국왕이 알아서 잘 처리해줄 테니까요.”

“예...?”

그렇게 이야기했다.


####


노르바 왕국에서 국왕 다음으로 제일 높은 직위를 가지고 있는 세 공작 중 한 명인 란다론 공작이 가지고 있는 란마이어 영지는 그 권력에 맞게 무척이나 거대한 영토를 자랑했다.

또한 세 공작 중 가장 군사력이 강하다는 것을 보여주기라도 하듯 란마이어 공작의 영토에는 수많은 병사가 몇 개나 되는 병영에서 수련에 매진 중이었으며.

“흐음-”

라르타니아 영지에 있는 영주성하고는 비교도 되지 않을 정도로 거대한 란마이어 영지의 영주성에서 한참이나 훈련하고 있던 병사들을 빤히 바라보고 있던 영지의 주인.

“-와이번의 공수는?”

란다론 공작의 물음에 비서는 혹여라도 그의 심기를 건드릴 까 무서운 것인지 깊게 고개를 숙이며 이야기했다.

“이번 주 주 내로 전부 끝날 예정입니다.”

“그래?”

“예.”

고개를 푹 숙이는 비서를 보며 마음에 든다는 듯 미소를 지은 란다론 공작은.

빠각-!

“커억-!”

곧 자신의 발아래에 깔려있던 남자의 머리통을 후려 차버렸다.

그와 함께 남자의 머리통에 흩뿌려지는 피는 순식간에 주변으로 튀어 순식간에 땅바닥을 더럽혔고.

그 단말마를 끝으로 더 이상 움직이지 않게 된 남자를 바라본 란다론 공작이 쯧, 하고 혀를 차자마자 양옆에서 기다리고 있던 사용인들은 급하게 몸을 움직여 더 이상 숨을 쉬지 않는 남자를 질질 끌고는 사라졌다.

남은 것은 카펫에 묻은 핏자국뿐.

하녀들이 최대한 고개를 숙인 채 핏자국을 닦았으나 이미 몇 번이고 이런 일이 일어난 것인지 검붉게 물들어있는 핏자국은 닦이지 않았고.

한동안 그것을 바라보고 있던 비서는 저도 모르게 숨을 삼켰다.

그도 그럴 것이 조금 전 란다론 공작에게 벌레처럼 죽임을 당했던 이는 바로 그의 선임비서였으니까.

물론 그의 선임 비서가 저런 꼴을 당한 것은 어디까지나 그의 탓이라고 봐도 무방했다.

그는 란다론 공작에게 조금 더 잘 보이기 위해 란마이어 영지와 주종 관계가 맺어져 있는 말라 영지와 함께, 안탈리아 영지에 있던 이쁘장한 영애 중 한 명을 공작에게 바치려다 일이 틀어져 저렇게 된 것이었으니까.

즉, 란다론 공작에게 아직 영애를 데리고 오지 않았음에도 불구하고 미리 재롱을 부리기 위해 몸을 비틀다 저렇게 되었다는 소리였다.

허나 그것을 감안한다고 하더라도 저렇게 비참하게 죽임을 당할만한 사안은 아니었다는 생각이 들었으나 감히 그것을 공작의 입 앞에서 이야기할 수 있는 자는 없었다.

당장 난폭한 기질을 가지고 있는 것을 제외하면 그는 란마이어 영지를 그의 아버지보다도 더더욱 크게 키웠으니까.

그렇기에 절대로 그를 거스르지 않기 위해 한참이나 고개를 푹 숙이고 있던 비서는.

“라르타니아는 어떻게 됐지?”

곧 란다론 공작의 물음을 듣자마자 곧바로 대답했다.

“현재 외교관을 보내 놓았습니다. 아마 시간으로 짐작해보건대 만나고 돌아오는 중일 거라 사료됩니다...!”

고개를 푹 숙이며 이야기하는 비서를 보며 란다론 공작은 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕이며 라르타니아 영지에 대해 생각했다.

분명 10년 전에는 모르는 사람이 없을 정도로 엄청난 크기의 영지였으나 지금에 와서는 아무것도 남은 게 없는 잔해뿐이었던.

허나 불과 몇 달밖에 지나지 않은 지금에 와서는 벌써 그의 귀에까지 들려올 정도로 가파르게 성장하고 있는 영지를.

...사실 거기까지라면 란다론 공작은 어느 정도의 호기심은 품고 있더라도 지금처럼 외교관을 보내지는 않았을 터였다.

결국 라르타니아 영지가 아무리 발전하고 있다고 하더라도 결국 그 본질은 작은 영지일 뿐이니까.

거기에 더해 라르타니아는 란마이어 영지와 비교하면 너무나도 먼 곳에 배치가 되어 있기도 했고 딱히 주변에 좋은 자원이나 특산품이 있는 것도 아니었다.

오히려 이렇게 보면 그 아무것도 없는 곳에서 이 정도로 영지를 재건한 영주에게 박수를 쳐주고 싶었다.

아무리 자신의 아버지 보다 영지를 크게 키웠다고 하더라도 아무것도 없는 곳에서 영지를 저런 식으로 단기간에 키우는 것은 불가능할 것 같았으니까.

...설령 ‘그’가 돕더라도 말이다.

“...”

아무튼, 그러다보니 라르타니아 영지는 란다론 공작에게 있어서 호기심의 대상 그 이상 이하도 아니었다.

그래, 원래라면 말이다.

‘하지만 마석이 나온다면 이야기가 달라지지.’

마석은 엄연히 희귀자원이다.

그런데 그런 마석을 끊임없이 채굴할 수 있는 영지는 그에게 있어, 아니- 그를 포함한 모든 영주들에게 너무나도 큰 욕심을 일으키고 있었다.

당장 마석을 끊임없이 채굴할 수 있는 영지를 얻는 것만으로도 현재 그가 계획하고 있는 일이 매우 편하게 풀리기 때문이었다.

그렇기에 당장 사태 파악에 나선 다른 영지들과 다르게 란다론 영지는 곧바로 외교관을 보내 그에게 선택을 강제하고 있었다.

당장 이런 식으로 무력을 사용하는 것은 외교적으로 그다지 깔끔한 일 처리는 아니었으나 반대로 라르타니아 영지의 경우, 이런 식으로 영지를 먹는 것이 제일 깔끔한 일처리라 판단했다.

시간이 지날수록 강자든 약자든 라르타니아 영지에 관심을 가질 영지는 많아질 테니까.

란다론 공작은 이미 라르타니아 영지는 자신의 것과 다름이 없다는 듯 생각만 해도 기분이 좋다는 미소를 지었다.

만약 지금 시점 라르타니아 영주가 어떤 선택을 하더라도 결국 그의 영지는 자신의 손안에 들어오게 되어 있었으니까.

‘...라르타니아를 손에 넣으면 계획도 1년은 앞당길 수 있겠지.’

그렇기에 란다론 공작은 미소를 지으며 생각했고.

그렇게 하루 뒤.

슬슬 외교관이 도착할 때가 됐다는 말을 듣고 기다리고 있던 란다론 공작은.

“고, 공작님!”

“무슨 일이냐?”

“국왕께서 연락을 취하셨습니다...!”

“...국왕이?”

“그, 그렇습니다...!”

이어지는 비서의 말에 인상을 찌푸렸다.

노르바 왕국의 국왕.

당장 2대라고 할 수 있는 란다론 공작이 즉위하고 나서 시시때때로 군사력을 키우는 그를 묘하게 압박하고 있는 국왕의 얼굴을 떠올린 그는 짜증이 난다는 듯한 표정을 지었으나 곧 자리에서 일어났다.

아무리 노르바 왕국에서 잘 나간다고 해도 국왕까지 무시할 수 있는 것은 아니었으니까.

“노르바 왕국의 검이 주인을 뵙습니다.”

그런 생각과 함께 곧바로 통신실로 향한 란다론 공작은 통신실에 들어가자마자 보이는 국왕의 얼굴에 곧바로 몸을 숙이곤 인사를 올렸고.

[란다론 공작, 지금 당장 왕성으로 올라오도록.]

“예...? 그게 무슨...?”

그 말에 란다론 공작이 고개를 든 순간, 그는 무엇인가가 잘못되었다는 것을 깨달았다.

[지금 당장! 왕국으로 튀어오라는 소리다!!]

그도 그럴 것이, 그의 눈에는 매우 화난 표정을 짓고 있는 노르바 왕국의 국왕이 고함을 내지르고 있었으니까.

“...”

그것을 들으며, 란다론 공작은 속으로 인상을 찌푸렸다.


####


붉은 눈의 사천왕 중 한명 리유는 문득 언덕에 앉아 꼬리를 살랑거리며 영주성쪽을 바라보고 있는 메릴다를 보며 궁금증에 빠져 물음을 던졌다.

“두목.”

“왜?”

“왜 굳이 그렇게 멀리서 보는 거예요?”

“...다가가면 들키잖아.”

“아.”

메릴다의 말에 리유는 고개를 끄덕였다.

확실히, 그녀가 알기로도 영주들은 영지 안에 들어온 강자들을 알 수 있었으니까.

그렇기에 메릴다를 보며 생각하던 리유는 문득 좋은 생각이 났다는 듯 아, 하는 탄성을 내뱉더니.

“두목, 제가 좋은 거 하나 빌려줄까요?”

곧 자기 머리에 하고 있던 브로치를 하나 꺼내 메릴다에게 넘겨주었다.

“...이건?”

어리둥절한 표정으로 브로치를 보는 메릴다를 보며 리유는.

“아티팩트에요. 제가 알기론 이걸 끼고 있으면 들키지 않고 영지 안에 들어갈 수 있어요. 이게 있으면 영주를 더 가까이 볼 수 있는 거 아니에요?”

언젠가 얻은, 리유 그녀는 장신구로써만 사용하고 있던 아티팩트를 메릴다에게 넘겨주며 미소를 지었고.

“...!”

메릴다의 눈이, 화등잔만하게 커졌다.?



작가의 한마디 (작가후기)
허어어어억-!


항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 kimdoyunniming님 정말 감사합니다!
다음화 보기








국왕에게 소환 명령을 받은 그 즉시 란다론 공작은 노르바 왕국의 영지로 향했고, 곧 얼마 지나지 않아.

“...노르바 왕국의 검이 주인을 뵙습니다.”

왕성에 도착한 란다론 공작은 고개를 숙였으나, 그를 보고 있던 국왕의 표정은 그다지 좋아 보이지 않았고.

그 직후, 란다론 공작은 어째서 자신이 불려 왔는지 깨닫게 되었다.

“그, 그게 무슨 말씀이십니까? 제가 분명 라르타니아 영지에 사신을 보내기는 했습니다만 사신에게 그런 식으로 명령을 내린 적은 없습니다...!”

“그럼, 오해라는 말인가?”

“그렇습니다!”

거기에 더해, 자신이 얼마나 터무니없는 오해를 받고 있는지도.

“그럼 자네가 그렇게 친애하던 그 외교관이 겁대가리도 없이 자네를 엿먹이기 위해 라르타니아의 영주에게 부모의 안부를 물었다 이 말이군. 자네의 말도 무시하고 말이야.”

“...아직 외교관이 돌아와서 확인해보지는 못했으나 확실히 진위를 파악한 뒤 그런 사실이 있었다면 문책을-”

급하게 말하는 공작.

그러나 국왕은 그런 공작의 말은 들어볼 필요도 없다는 듯 가볍게 손을 내저으며 그의 말을 끊더니.

“이미 그런 식으로 일 처리를 한다고 해서 뭐가 달라지지? 자네의 행동으로 인해 노르바 왕국에 피해가 온 것은 자명한데.”

짜증 어린 표정으로 공작에게 편지를 한 통 보여주었고.

곧 공작은 국왕이 자신의 앞에 떨어뜨린 편지를 읽을 수 있었다.

----
위대한 철의 나라, 노르바 왕국의 주인이시자 동시에 동쪽의 패자라고 불리시는 트로만 국왕이시여.

저는 작은 영지 라르타니아 영지를 운영하는 영주 김현우입니다.

다름이 아니라 이번에 직접 찾아뵙지 못하고 편지로 인사를 대신하는 점 정말 송구스럽게 생각합니다.

위대하신 노르바 왕국의 국왕이신-(중략)-

다름이 아니라 이번에 편지를 보내게 된 이유는 바로 라르타니아에서 계속해서 생산할 수 있게 된 마석 때문입니다.

마석은 생산량만 따라준다면 이 대륙을 크게 발전시킬 수 있는, 엄청난 가능성을 내포하고 있는 물건임과 동시에 제게는 감당하기 힘든 너무나도 큰 힘인 터라 이 힘을 어리석게 홀로 쥐고 있는 것이 아닌 저를 이 험난한 대륙의 위협으로부터 지켜주실 수 있는 노르바왕국의 국왕께 간청을 드릴까 했습니다.

허나, 갑작스레 노르바 왕국의, 그것도 가장 강하다고 일러진 세 공작이시자 동시에 노르바 왕국의 검이라고 불리는 란다론 공작의 사신이 제게 찾아와 부모를 모욕하고 갖은 협박을 하기 시작했습니다.
...
..
.
----

“...하.”

란다론 공작은 저도 모르게 헛웃음을 지으며 편지를 읽는 것을 그만두었다.

결국 이 편지에 있는 내용은 이미 전부 파악했으니까.

란다론 공작은 저도 모르게 이를 악물고 인상을 찌푸렸다.

편지를 다 읽지 않았음에도 불구하고 그는 편지의 내용을 한 줄로 요약할 수 있었다.

‘원래 노르바 왕국과 계약하려 했는데 내 외교관이 모욕을 줘서 수치를 느껴 다른 거래처를 찾아보겠다.’

라르타니아의 영주가 쓴 편지는 원래 거래할 생각이 있었는데 네 부하 중 한 명이 겁나 싸가지 없이 굴어서 거래할 생각이 없어졌다는 내용의 편지이었다.

‘이 개새끼가...!’

란다론 공작은 저도 모르게 입가에서 욕이 튀어나옴과 함께 자신이 외통수에 당했다는 사실을 깨달았다.

사실상 이 편지로 인해 란다론 공작은 노르바 왕국에서 얻을 수 있는 이득을 밀어내버린 것과 다름없이 되버렸으니까.

“...”

사실 고작 노르바 왕국 소속도 아닌 영주가 국왕에게 보낸 편지 한 장만으로 이런 상황이 만들어지는 것은 원래라면 조금 이상한 일이었다.

결국 라르타니아의 영주가 아무리 마석을 가지고 있다고 해도 그는 결국 아직은 외부인이었으며 란다론 공작은 노르바 왕국의 세 공작 중 하나였으니까.

허나 그럼에도 불구하고 국왕이 란다론 공작에게 이런 식으로 호통을 치며 체면을 깎아내고 있는 것은 바로 국왕이 그를 견제하고 있었기 때문이었다.

당장 란다론 공작은 노르바 왕국의 검이라고 할 수 있을 정도로 엄청난 군사력을 보유하고 있었다.

어쩌면 노르바 왕국의 충실한 신하였던 선대 란다론 공작 때보다도 더.

거기에 더해 영지마저도 빠르게 성장해 국왕의 눈엣가시가 되다보니 지금 라르타니아 영지의 영주에게 온 편지는 원래는 아무것도 아닐 것이 분명했지만 현재는 그를 견제할 아주 좋은 무기가 된 것이었다.

그렇기에.

“공작 덕분에 노르바 왕국의 엄청난 손실이 생겼네. 이 상황을 어떻게 책임질 생각이지?”

그렇기에 란다론 공작은 분노와 더불어 이 일을 벌인 라르타니아의 영주를 떠올리며 이를 악물었다.


####


그로부터 며칠의 시간이 지났을 때쯤.

“...어떻게 이렇게 되실 걸 예상하셨어요?”

김현우가 노르바 국왕에게서 온 편지를 읽으며 입가에 미소를 지었을 때 들려오는 엘레나의 신기하다는 듯한 목소리에 그는 대답했다.

“정보 때문에 대충 예상할 수 있었죠.”

“정보, 요?”

“예. 엘레나가 이야기했잖아요? 란다론 공작은 노르바 왕국의 세 공작 중 한 명인 데다가 왕국 내에서 제일 군사력을 많이 보유하고 있다고, 거기에 성격도 난폭하고. 최근에 성장을 크게 했다는 것까지요.”

“..그렇죠?”

“그걸로 예상했습니다. 더 정확히는 노르바 국왕의 반응을 예상했다고 보는 게 옳겠죠.”

“노르바 국왕의 반응...을요?”

김현우는 말을 이었다.

“네, 사실 제 편지는 국왕의 입장에서는 그저 외부인이 보낸 별 의미 없는 편지였을 뿐이지만 그로서는 슬슬 왕의 권력과 버금갈 정도로 성장하고 있는 공작을 견제하기 좋은 무기가 됐을 테고.”

“거기에 더해 란다론 공작을 저지할 경우 충분히 재계약을 할 수 있다는 여지까지 남겨놓아 란다론 공작을 저지하면 무조건 국왕이 이득을 볼 ‘수도’ 있는 상황으로 만들어놨으니까요.”

김현우는 어깨를 으쓱이며 이야기했다.

“아마 지금쯤 란다론 공작은 쉽게 움직이지 못하는 상황이 됐을 겁니다. 국왕과 더불어 그를 좋지 않게 본 영주들이 이때다 싶어 그를 깎아내리고 있을 테니까요.”

“...그 편지 한 장으로요?”

“원래 정치 싸움이란 게 그렇습니다. 아무런 의미 없는 편지 한 장으로도 제멋대로 의미를 부여하고 확대해석해 사람을 찍어누를 수 있죠...그래야 할 이유와 명분만 있다면 말이죠.”

김현우는 허구한 날 사내 정치싸움과 파벌싸움이 일어나던 화사를 떠올리며 중얼거리자 엘레나는 감탄스러운 표정을 지은 것도 잠시 이야기했다.

“그럼, 저희는 노르바 왕국에 붙게 되는 건가요?”

“아뇨? 그건 아닙니다.”

“예? 하지만 조금 전 계약을 빌미로 국왕에게 편지를 보낸 거 아닌가요?”

“맞죠. 하지만 어디까지나 ‘여지’일뿐 계약을 하겠다는 말은 하지 않았으니까요.”

“...만약 노르바 왕국의 국왕이 이 사실을 알면 오히려 지금보다 심각한 상황이 만들어지지 않을까 싶은데요.”

엘레나의 걱정.

하지만 김현우는 씨익 웃으며 이야기했다.

“괜찮습니다. 어차피 노르바 국왕이 분노해있을 때쯤이면 칼란 왕국과 동부 클랜 연합과도 어느 정도 연이 닿을 테니까요.”

“...그게 무슨?”

“엘레나도 알고 있겠지만 칼란 왕국과 노르바왕국, 그리고 동부 연합 클랜은 서로 사이가 좋지 않습니다.”

“예 알고 있어요.”

“즉, 국왕이 열받을 때쯤 되면 칼란 왕국이나 동부 연합 클랜에 붙을 줄을 만들 수 있다는 거죠.”

“아.”

“그때가 되면 노르바 왕국이 그 사실을 알아채도 라르타니아 영지에 뭘 할 수 없을 겁니다. 세 왕국 전부 마석이 있는 영지가 다른 곳에 붙는 건 원하지 않을 테니까요. 물론 임계점이 넘을 수도 있지만-”

“영지가 안정적으로 성장할 때까지 그걸 조절하는 게, 이제 제가 해야 하는 몫이죠.”

김현우는 그렇게 자신이 그동안 생각하고 있던 비전을 이야기했고.

엘레나는 정말 감탄스럽다는 표정으로 김현우를 바라보았다.


####


라니의 일상은 굉장히 단조롭다고 할 수 있었다.

기본적으로 아침에 일어나서 저녁에 잠들 때까지 요리하는 것이 요즘 그녀의 일상이었으니까.

허나 그럼에도 불구하고 그녀는 단 한번도 지금 이 순간에 힘이 든다고 생각한 적은 없었다.

아니, 오히려 그녀는 지금의 삶이 너무나도 즐거웠다.

그도 그럴 것이 그녀는 라르타니아 영지에 와서 요리를 하는 것으로 이전에는 받을 수 없던 인정을 모두에게 받을 수 있었으니까.

거기에 더해 라니를 구해준 은인이라고 할 수 있는 김현우가 매일 음식을 맛있게 먹을 때면 그녀는 마음 한구석이 행복으로 가득 차오르는 느낌을 받기도 했다.

영주가 그녀가 해준 음식을 맛있게 먹는 것을 볼 때면, 그녀는 자신이 인정받았다는 생각을 불쑥불쑥하기도 했으니까.

그렇기에 그녀는 라르타니아 영지에서의 삶을 매우 즐겁게 즐기고 있었고, 오늘은 더더욱 기대감에 차올라 있었다.

그도 그럴 것이, 오늘은 바로 김현우가 계속해서 요리를 만들어준 라니에게 보답할 겸 그가 직접 음식을 만들어 보답하는 날이었기 때문.

그러다 보니 라니는 오늘 김현우가 해준 음식을 기대하고 있었으나.

그날 저녁.

“...미안합니다, 맛없죠?”

김현우가 해준 음식인 ‘카레’는, 라니의 입장에서 끔찍하게도 맛이 없었다.

“이게, 음...잘 안되네요?”

아무 생각 없이 현대에서 너무나 많이 인스턴트로 해 먹던 카레를, 재료는 알고 있으니 잘 만들 수 있지 않을까? 라는 생각으로 시작했다 완전히 박살이 나버린 음식을 만들어낸 김현우는 미안하다는 표정을 지으며 라니에게 이야기했고.

“아, 아뇨 괜찮아요! 저도 처음에는 엄청 많이 실수했는걸요...!”

“...다음에 라니한테 따로 요리라도 배우고 나서 다시 대접해야겠네요”

이어지는 김현우의 말에 라니는 몇 번이고 그에게 위로하는 것과 함께.

“제, 제가 잘 알려드릴게요...!”

“그럼, 다음번에는 부탁드리겠습니다.”

그에게 자신이 좋아하는 요리를 알려줄 수 있다는 큰 수확(?)을 얻음과 함께 라니가 급하게 만든 샌드위치로 저녁을 끝냈다.

그리고 그날 밤.

조금은 야심한 시각이라고 할 수 있을 때.

“하아...하아...이게, 주인이 만든 음식...”

음식점에, 붉은 눈을 한 랑인족이 나타났고.

그 다음 날.

“...응? 어제 버렸었나...? 아니, 안 버렸던 것 같은데...?”

라니는, 어제 남았던 김현우가 만든 카레가 단 한 숟가락도 없이 싹싹 비워져 있는 것을 보며 의문이 가득한 표정을 지웠다.

그리고.

----
신원 불명의 영웅이 영지에 입장했습니다.
----
----
신원 불명의 영웅이 영지에서 퇴장했습니다.
----

“...?”

아침에 잠에서 깬 김현우 또한 눈 앞에 떠올라 있는 알림창에 어리둥절한 표정을 지었다.



작가의 한마디 (작가후기)
사료, 대 존맛....!!!




여러분 안녕하세요 봄한방울입니다.

제가 최우수상을 받다니 정말 기분좋은 일이네요...!

당장 맨처음에 꼭 상을 받고 말겠다는 당찬 포부를 가지고 글을쓰기는 했지만 정말 상을 탈거라는 생각은 안하고 글을 쓰다보니 전화를 받았을때 굉장히 기뻤습니다.

이 최우수상을 탄 기념의 연참 공중제비는 조만간 준비해서 오는걸로 하고.

우선 독자님들께 정말 감사드립니다.

결국 제가 열심히 글을 연재하고 있고 상까지 타게 된건 모두 독자님들이 글을 재미있게 읽어주신 덕분이라 생각합니다.

정말 감사합니다!!

거기에 더해 살짝 주절거리자면 사실 댓글이 많이 달려서 막 소통하고 싶고 이런저런 이야기도 많이 하고 싶었는데 이게 공모전 조항이 여럿 있다 보니 혹시 조항을 위반할까 두려워 그게 쉽지 않았는데...이제는 공모전이 끝났으니 조금더 자주자주 주절주절 거리고 그럴수도 있을 것 같아서 기분이 좋습니다.

아무튼, 오늘도 글재미있게 봐주셔서 정말 감사하고!

항상 댓글 달아주시는 분들도 정말 감사합니다!

하나하나 항상 잘 보고 있습니다!


또한 후원해주신 kimdoyunniming님 정말 감사합니닷!!
다음화 보기







신원 불명의 영웅이 입장했다 퇴장한, 그러나 묘하게 아무런 일도 없던 날로부터 일주일 뒤.

----
영지 라르타니아.

영지 발전도 : 922

영지민
[인간 : 5446명]

보유건물
[영주성 LV1 >>> 업그레이드 중 99% [일시 중지]]
[성벽 LV2 >>> 업그레이드 중 84%]
[주거지구 LV3↑]
[대장간 LV3 >>> 업그레이드 중 42%]
[병영 LV3]
[주점 LV2]
[시장 LV2]
[목재 가공소 LV1]
[음식점 LV1 >>> 업그레이드 중 68%]
[가죽 가공소 LV1]
[석재 가공소 LV1]
[교역소 LV1]
[2차 성벽 LV0 [건설 중] 88%]
[여관 LV1↑]
[행정 지구 LV0 [건설 중] 92%]

보유병력
-일반 병사 200명
-수습병 200명
----


김현우는 로리아가 띄워준 정보창을 바라보며 만족스럽게 고개를 끄덕였다.

영지발전도는 어느덧 1000을 앞두고 있었으며 영지민은 벌써 5,000명이 넘어 영지를 처음 재건하기 시작했던 예전과는 차원이 다를 정도로 많은 영지민이 생겼다.

그에 따라 타이밍 좋게 주거지구가 레벨 3으로 업그레이드됨에 따라 새롭게 지어지기 시작한 건축물들은 이제 예전처럼 마치 시골의 촌동네와 같은 느낌과는 다르게 중세의 도시에 알맞은 느낌의 집들로 채워지고 있었고.

용병들이 본격적으로 찾아옴과 동시에 만들어 놓은 여관은 그 가격을 조금 비싸게 책정했음에도 문전성시를 이루고 있었다.

허나 그중에서도 김현우의 눈에 가장 잘 띄는 것은 바로 성벽 너머로 건설되고 있는 2차 성벽이었다.

라르타니아 영지 근처에 건설되고 있는 2차 성벽은 이제는 확연히 성벽의 느낌이 들 정도로 완성되고 있었으니까.

또한 그뿐만이 아니라 또 하나 크게 변한 것은 바로 라르타니아의 병사가 늘어나 이전만 해도 200명밖에 되지 않았던 병사가 한 번에 400명으로 늘어난 것이었다.

‘...더 뽑았어야 했나?’

잠시 정보창을 보며 생각한 김현우.

그러나 그는 곧 고개를 저었다.

사실 지금도 400명이나 되는 병력은 현 라르타니아의 영지 상황을 고려하면 그렇게 많은 것은 아니었다.

애초에 지금 당장 라르타니아 영지에 몰려있는 용병들의 숫자는 그야말로 엄청났으니까.

허나 그와 별개로 결국 병사들을 많이 뽑을 경우 실시간으로 영지의 노동자들이 빠지게 되기 때문에 고민하던 김현우는.

‘이 정도만으로도 충분하지. 수습병도 어차피 성장하고 나면 충분히 값어치를 할 테니.’

결국 그렇게 결론을 내렸다.

영지민은 끊임없이 늘어나긴 해도, 결국 김현우에게 부족한 것은 노동력이었으니까.

그에 한동안 고민하고 있던 김현우는.

‘그러고 보니 며칠 전부터 밀라가 본격적으로 병사들을 훈련 시켰다고 들었는데...’

문득 용병 길드를 세우기 위해 찾아온 밀라와 했던 이야기를 떠올리며 영주성 쪽에서 보이는 병영을 한번 바라보았다.


####


토벌자라는 이명으로 불리는 밀라는 기본적으로 용병일을 전전하며 살아오긴 했지만 그래도 남을 가르치는 데에 꽤 재능이 있다는 소리를 들은 적이 있었다.

허나 그럼에도 그녀가 몇 번이고 김현우의 제안을 거절한 이유는 바로 그녀가 가르쳐본 것이 용병밖에 없기 때문.

거기에 더해 김현우가 훈련을 맡긴 것이 바로 수습병들이라는 것도 그녀가 부담을 가지는 이유 중 하나였다.

당장 용병이기는 하나 이 세상이 돌아가는 순리를 어느 정도는 인지하고 있는 그녀는 수습병이 무엇을 의미하고 있는지 알고 있기 때문이었다.

‘영웅을 제외한 영주의 친위부대.’

즉 영주의 입장에서는 사실상 자신의 목숨줄 중 하나라고 할 수 있는 수습병을 훈련해달라는 것이, 그녀에게는 꽤 부담으로 다가왔다.

하지만 그런 부담을 품고도 김현우의 부탁을 수락한 것은 솔직히 그녀에게 내건 보상이 너무 좋았기 때문.

거기에 더해 라르타니아 영지는 용병 길드가 세워지게 되면 자신이 지부장으로 앉게 될 상황이었기에 영주와 어느 정도는 친밀한 관계를 유지하는 것이 좋다는 생각으로 그의 제안을 받아들인 것이었다.

‘영주님이 어째서 날 뽑은 건진 아직도 모르겠지만...우선 하는 이상 무조건 제대로 한다.’

솔직히 말하면 밀라는 아직도 영주가 뭘 보고 자신을 뽑았는지에 대해 의문을 가지고 있었다.

그가 몇몇 용병들에게 가르치는 것을 잘한다는 이야기를 듣긴 했어도 대외적인 이명은 ‘토벌자’밖에 없었으니까.

다만 사실 지금 시점에서 밀라에게 중요한 것은 영주가 어째서 자신을 뽑았는지보다는 수습생들을 훌륭하게 수련시키는 것이었다.

결국 영주의 제의를 받은 이상 그녀는 결코 수습병들의 훈련을 허투루 할 생각이 없었으며 무조건 빡세게 훈련시킬 생각이었으니까.

그러나 밀라의 그런 생각은 처음 모인 수습병들을 보였을 때 묘한 감정으로 변했다.

그녀가 본 수습병의 모습은 그녀가 익히 알고 있는 수습병의 모습과는 너무 달랐기 때문이다.

밀라가 알고 있는 수습병은 기본적으로 재능이 있는 어린 이들을 선발하기 마련이었는데 그녀의 앞에 서 있는 수습병들은 아무리 좋게 봐줘도 어린 이들과는 그 거리가 멀어보였다.

당장 그녀의 눈에 보이는 얼굴들은 앳됨보다는 성숙한 티가 나는 이들이 많았으니까.

거기에 더해 혹시 실력이 있는 이들을 뽑은 건가? 싶어 시켜본 몇가지 기초 훈련에서 밀라는 자신의 생각이 완전히 틀렸음을 깨달았다.

‘...엄청 약하네.’

김현우가 수습병으로 뽑은 병사들은 약했다.

그것도 그냥 약한 것이 아니라 그녀가 흔히 보아오던 수습병보다도 모든 부분이 부족했다.

창을 쓰는 법은 배운 것인지 어느 정도 사용하는 모습을 보이기는 했으나 그 이외의 요소는 밀라의 기준에서 전부 0점에 가까웠다.

당장 그들은 수습병이 되었으면서도 검을 제대로 사용하지 못했으며 기초 체력은 밀라의 기준으로 허약하기 그지없었다.

또한 마력을 사용하는 이들은 당연히 없을 거라 예상했지만 기본적인 훈련을 해본 결과 마력을 느끼는 재능 또한 없는 이들이 대부분이었다.

즉, 밀라는 지금껏 보아왔던 그 어느 영지의 수습병보다도 파멸적으로 약한 그들을 보며, 밀라는 혹여 자신이 함정에 빠진 건 아닐까 하는 생각이 들었다.

적어도 그녀가 생각하기에 라르타니아의 수습병들은 그녀가 아무리 훈련시킨다고 하더라도 그나마 뛰어난 건 영주에 대한 충성심뿐인 그들이 제대로 성장할지 의문일 정도였으니까.

허나 그녀는 이미 한번 맡은 일을 손에서 놔버릴 수 있는 스타일이 아니었기에 어떻게든 병사들을 훈련시키기 시작했다.

기초 체력을 단련시키고, 검의 기초를 알려주며, 수습병의 다음 단계로 가려면 무조건 적으로 깨달아야 하는 마력을 깨닫게 하기 위해 노력했다.

그리고, 그렇게 노력을 기울인 지 일주일이 되었을 때쯤, 밀라는 저도 모르게 입을 벌렸다.

당장 그녀의 앞에는 서로 팀을 짜 모의 전투를 벌이고 있는 병사들이 보였다.

““영주님을 위해!!!!””

마치 북방의 광전사들마냥 웃통을 벗은 채 서로를 향해 미친 듯이 검을 휘두르는 수습병들을.

“...”

허나 밀라가 놀란 이유는 그런 병사들의 광신도 같은 모습 때문이 아니었다.

애초에 밀라는 지난 일주일간 수습병들이 뭐만 할 때면 ‘우리를 믿어주신 영주님을 위해!!!’라고 외치며 수련하는 그들의 모습을 보아왔으니까.

그녀가 놀란 이유는 바로 병사들의 수준 때문이었다.

밀라는 일주일 전의 병사들을 떠올렸다.

체력이 없고 검을 휘두르지 못하며 마력조차 사용하지 못하는, 말 그대로 둔재들만 모여있는 집단이 바로 라르타니아의 수습병들이라 할 수 있었다.

그렇지만 현재는?

병사들은 이미 10분이 넘게 격렬한 전투를 이어가고 있음에도 불구하고 전혀 지친 기색 없이 광전사처럼 싸우고 있었다.

콰득! 따다닥!

또한 일주일 전만 해도 제대로 휘두르지 못했던 검은 어느덧 미숙하긴 해도 기초가 잡혀있었고.

“...허.”

지금 저 전투에서 싸우고 있는 몇 명 정도는, 본인도 의식하지 못하고 있었지만 아주 미약하게 마력을 이용하고 있었다.

‘이게...왜 되지?’

그것을 보며 밀라는 저도 모르게 의문 어린 표정을 지으며 생각했다.

그녀가 직접 훈련하기는 했지만, 병사들의 훈련 속도는 무척이나 기이한 것을 넘어 말도 안 되는 수준이었다.

솔직히 나쁘게 이야기하면 일주일 전의 수습병은 오합지졸이라 부를 수 있었으니까.

그렇기에 밀라는 이 상황이 도저히 말도 안 된다는 듯 멍한 표정으로 자신이 훈련시킨 병사들을 바라봤고.

그러던 중에도 어떻게 이게 가능한 거지? 라고 이유를 찾고 있던 밀라는 곧 병사들이 했던 말을 떠올렸다.

밀라가 항상 힘든 훈련을 시킬 때면 영주를 들먹이며 전의를 불태웠던, 수상할 정도로 영주에 대한 충성심이 높은 병사들을.

‘...영주에 대한 충성심만으로, 이 정도 수준까지 이렇게 도달하는 게 가능하다고?’

사실 엄연히 말하면 이건 어디까지나 밀라의 특성과 재능이 적절하게 이뤄진 것 때문이었으나 당연히 자신의 능력이 훈련에 특화되어 있다는 것을 모르는 그녀는.

‘라르타니아의 영주는...도대체 어떻게 병사들에게 이런 충성심을 얻어낸 거지?’

저도 모르게 경탄하며 김현우를 떠올릴 수밖에 없었다.

그리고 그 시점.

‘4계층도 슬슬 공략해야 할 것 같은데, 푸른 숲의 사령 술사에 대해서 알아봐야 하기도 하니까.’

고민하고 있던 김현우는.

----
영지에★★★★영웅 ‘칼란의 수호자’가 입장했습니다.
----
[영지에 ‘칼란 왕국’ 국왕이 방문했습니다.]

“...어?”

갑작스레 눈 앞에 떠오른 알림창에 저도 모르게 멍한 표정을 짓고는 다시 한번 알림창을 쳐다보았다.

[영지에 ‘칼란 왕국’ 국왕이 방문했습니다.]

다시 봐도 바뀌지 않는 알림창.

‘...국왕이 왔다고?’

그것을 보며 김현우는 저도 모르게 어리둥절한 표정을 지었다.

그도 그럴 것이 당장 칼란 왕국의 국왕이 이런 이국의 영지까지 오는 것은 정말, 정말로 흔치 않은 일이니까.

아니, 흔치 않은 일이 아니라 애초에 김현우가 알기로 왕이 타국의 영지에 방문하는 것 자체가 굉장히 이상한 일이었다.

그렇기에 김현우는 혼란스러움을 느꼈으나 곧바로 움직였다.

알림창이 거짓말을 하지 않았다면 결국 당장 외교관계를 잘 만들어둬야 할 칼란 왕국의 국왕을 곧 만나야 했으니까.

그렇기에 급하게 준비해 칼란 왕국의 국왕을 집무실에서 맞이한 김현우는.

“아아, 라르타니아의 영주님이시군요. 정말 반갑습니다.”

자신을 바라보며 아주 화사한 웃음과 함께 손까지 잡으며 정말 반갑다는 듯 인사하는 여성을 보며 어리둥절한 표정을 지었으나 곧 입을 열었고.

“아, 예예. 안녕하십니까 우선 인사를....”

“그럴 필요 없어요. 칼란 왕국에 속해있으신것도 아닌데요.”

“예? 아니, 그래도 일국의 왕이시니 제가 경의 정도는 표하는게-”

그 말과 함께 곧 이어서 곧바로 한쪽 무릎을 꿇으려 하던 김현우는.

“정말, 정말 괜찮다니까요? 네? 괜찮으니까 일어나세요.”

왠지, 웃는게 웃는게 아닌 것 같은 칼란 왕국의 국왕을 보며.

“...아, 예...”

어리둥절한 표정으로 다시 일어날 수 밖에 없었다.





작가의 한마디 (작가후기)
왜인지 눈치를 보는 국왕....



항상 글 봐주시고 댓글달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 kimdoyunniming님 커여운쿼카님 헤엄치는새님 한빛상님 도둑고양이님 데코님 정말 감사합니다!

특히 몇몇분은 후원메시지를 남겨주셨는데 정말정말정말 감사합니다! 뭔가 마음이 굉장히 뿌듯해지네요...!! 앞으로도 정말 열심히 쓰겠습니다...!!

또한 공중제비 연참또한 최대한 빨리...어떻게 한번 준비해보도록 하겠습니다...감사합니닷!!!!!!!!!!!



ps. 최근에 나무위키에 10년방치 목록이 신설된걸 확인했습니다...! 제 소설이 이런식으로 정리되어있는걸 보는건 처음이라 정말 신기하기도 기쁘기도하네요...!
다음화 보기






칼란 왕국의 국왕이자 그 누구도 부정할 수 없는 칼란 왕국의 1인자라 할 수 있는 샤샤 칼란은 자신의 눈앞에 있는 김현우를 보곤 생각했다.

‘의외로 겉모습은 생각보다 평범해.’

물론 사람은 겉모습만 보고는 알 수 없었다.

애초에 라르타니아 영주의 능력이 그의 외견처럼 별 특별할 것이 없었다면 그 폐허와도 같은 라르타니아 영지가 이렇게 되살아나는 일은 없었을 테니까.

거기에, 무엇보다도 샤샤에게는 설령 김현우가 범부(凡夫)에 불과하다고 하여도 그를 함부로 대할 수 없었다.

아니, 정확히는 못 했다.

샤샤는 알고 있기 때문이었다.

이 라르타니아의 영주가 칼란 왕국의 진정한 실세이자, 사실상 그녀와 계약해 칼란 왕국을 일으켰다고 표현할 수 있는 어둠의 절대자가 친애하는 존재라는 것을.

물론 어둠의 절대자가 샤샤에게 그런 말을 해준 것은 아니었다.

애초에 칼란 왕국이 무엇 하나 없는, 사실상 공국 수준이었을 때부터 부모가 독살당해 어린 나이에, 왕위에 앉게 된 그녀와 계약했을 때도 어둠의 절대자는 어디까지나 그녀와 비즈니스적인 관계만을 가져왔으니까.

즉, 샤샤는 어둠의 절대자를 포함해 칼란의 다섯 검에도 라르타니아 영주에 대해 단 하나도 제대로 들은 게 없었다.

하지만 그런데도 샤샤가 이 사실에 대해 어느 정도 알고 있는 이유는 바로 어둠의 절대자가 전 라르타니아 소속이라는 것을 알았기 때문.

거기에 더해 아주 어릴 때부터 정치에 입문해 머리가 벗겨진 늙은 구렁이와 여우들을 상대하며 지금까지 왕의 권력을 훌륭하게 지켜온 샤샤의 눈치는 이미 라르타니아의 영주가 돌아왔다는 이야기를 들었을 때부터 이미 상황이 어떻게 돌아갈지 짐작하고 있었다.

아니, 거기에 더해 어둠의 절대자가 라르타니아 영지에 갔다 힘없이 돌아왔다는 정보까지 알고 있는 그녀는 이미 세 개의 추론을 끝내놓은 상태였다.

1. 어둠의 절대자는 아직 라르타니아 영주에게 친애를 가지고 있다.
2. 어둠의 절대자는 라르타니아 영지로 돌아가려다 실패했다.
3. 어둠의 절대자가 라르타니아 영지로 돌아가려다 실패한 원인은 바로 악명 때문이다.

물론 어디까지나 추론일 뿐이었으나 그녀는 이 추론이 꽤 알맞다고 생각했다.

당장 어둠의 절대자의 악명은 이미 거대하게 성장한 칼란 왕국이라면 몰라도 라르타니아 영지 홀로 막을만한 정도는 아니었으니까.

거기에 어둠의 절대자가 물밑에서 무엇을 하고 있는지 까지 어렴풋이 확인한 그녀는 자신의 추론이 완벽하게까지는 아니더라도 꽤 확실하다 자부했기에 김현우를 함부로 대하지 못하는 것이었다.

아니, 함부로 대하지를 못하는 것을 넘어, 그녀는 오히려 어느 정도 친애를 쌓아야만 한다고 결론을 내렸다.

애초에 국왕인 그녀가 직접 라르타니아 영지에 행차한 이유도 그 때문이다.

“정말 대단하시네요. 역시 10년 전의 그 라르타니아를 만드신 분이니까요.”

“칭찬이니 감사하게 받도록 하겠습니다.”

심지어 거기에서 더더욱 앞으로 나가 그녀는 김현우와의 친애를 쌓음과 동시에 여태껏 쭉 비즈니스 관계만을 이어왔던 어둠의 절대자에 관한 친애도 또한 쌓을 생각을 하고 있었다.

‘대충 상황은 파악했으니...’

물론 그녀는 대놓고 어둠의 절대자에 대한 주제를 꺼낼 생각은 없었다.

애초에 그녀는 어둠의 절대자와 김현우 사이에 무슨 일이 있는지도 몰랐으며 추론하기는 했으나 영주가 정확히 무슨 이유로 그녀를 내쳤는지 아직 확실하게 확신은 못 하는 상황이었으니까.

다만 여기에서 그녀가 한 가지 확실하게 인지하고 있는 것은 바로 어둠의 절대자에 대해서는 되도록 그에게 이야기를 꺼내지 않는 편이 좋을 거라는 것이었다.

‘괜히 나서서 말 한마디 잘못했다가 지뢰라도 밟으면...쉽지 않아지니까 말이야.’

당연히 어둠의 절대자의 도움을 받고 성장하며 그녀 또한 칼란 왕국의 국왕에 걸맞은 능력과 힘을 갖추고 있었다.

허나 그렇다고 하더라도 어둠의 절대자와의 관계가 마이너스로 꺾이는 것만큼은 무척이나 지양하고 싶은 일이었다.

...아니, 무조건 사양해야 하는 일이었다.

누가 뭐라고 해도 그녀는 현재의 칼란 왕국을 만들어준 장본인 중 한 명이었으며 혹여나 적으로 돌리게 될 경우 그 무엇보다 무섭다는 사실을 알고 있었으니까.

그렇기에 자연스레 라르타니아 영주와 이야기를 나누고 있던 그녀는.

“그러고 보면 영주님 께서는 좋아하시는 게 있나요?”

“좋아하는 거요?”

“아~ 다름이 아니라 들어보니 저희 왕국의 소속 영지와도 몇 번 불편했던 적이 있었다 들어서 보답할까 하고요.”

그와 이야기를 통해 어느 정도의 호감을 쌓으며 어둠의 절대자가 좋아할 정보를 모으기 시작했다.


####


“...어우.”

그 뒤로 약 한 시간 뒤.

정말 폭풍같이 말을 쏟아내며 사라진 칼란 왕국의 국왕, 샤샤를 떠올린 김현우는 조금은 어지러운 표정을 지으며 생각했다.

‘도대체 뭐였던 걸까...’

물론 정말 급작스럽게 시작된 국왕과의 외교는 큰 이슈 없이 끝났다.

아니, 오히려 겉만 보자면 굉장히 좋게 끝났다.

당장 김현우가 비위를 제대로 맞추며 이야기를 이끌어나가기도 전에 샤샤는 그에게 호감을 가지고 있는 듯했으니까.

물론 칼란 왕국의 국왕이 도대체 자신에게 왜? 라는 생각이 들기는 해서 혹시나 한 마음에 칼란 왕국의 관계도를 확인했지만, 확실히 관계도는 올라가 있었다.

즉, 그것은 영지에 찾아온 그녀가 딱히 숨기는 것이 없었다는 말과도 같았기에 한동안 묘한 표정을 짓던 김현우는 곧 어깨를 으쓱였다.

사실 샤샤가 어째서 국왕이라는 신분을 가지고도 직접 라르타니아 영지로 행차했는지는 모르겠지만 결국 김현우에게 나쁜 이야기는 아니었다.

애초에 그가 라르타니아 영지를 성장시키기 위해서는 노르바 왕국과 칼란 왕국, 그리고 동부 연합 클랜 사이에서 줄타기를 해야하는 입장이었으니까.

썩 나쁘지 않다는 생각과 함께 고민을 끝낸 것도 잠시.

----
영지에 ★★★ 영웅 ‘금화의 마녀’가 입장했습니다.
----
[영지에 상단 ‘티이누스’(이)가 도착했습니다!]


김현우는 눈앞에 떠오른 알림창에 다시금 일어났다.


####


조금 뒤 집무실.

“안녕하세요 상단주님.”

“네, 네, 그- 안, 안녕, 안녕하세요-”

“...? 괜찮으세요?”

평소처럼 아드리아에게 인사를 하던 김현우는 의문이 담긴 얼굴로 아드리아에게 물음을 던졌다.

김현우가 보기에 아드리아의 상태는 많이 좋아보이지 않았기 때문.

당장 그의 손을 잡기 위해 내민 손은 덜덜 떨고 있었으며 눈빛은 마치 어디로 두어야 할지 모르겠다는 듯 허공을 휘젓고 있었다.

거기에 더해 몸까지 살짝 떨고 있는 그녀를 보며 그는 당황스러운 표정을 지으며 물었으나.

“네, 저- 다 당연히 괜찮죠 주-”

“주...?”

이어지는 대답에 김현우는 얼굴에 의문을 가득 띄우며 끝말을 따라 했고.

“아, 아아- 괘, 괜찮아요.”

갑작스레 몸을 덜덜 떨며 불안증세가 온 것처럼 허공을 휘젓던 아드리아는 불과 수초도 되지 않는 사이에 어색한 웃음을 지으며 돌아왔다.

“...?”

명백하게 이상한 모습에 당황스러운 표정을 짓는 김현우.

“그, 다름이 아니라 평소에 가지고 다니는 분장 아티팩트가 있는데 그게 오작동이 된 모양이라서요.”

“분장용, 아티팩트요?”

“예. 아무래도 저는 여기저기 사람 만날 일이 많다보니 얼굴에 감정을 드러내면 안 되는 일이 많아서요...뭐, 다른 연기를 해야 할 때도 있구요.”

“...참 신기한 아티팩트가 많네요.”

“그쵸? 저도 처음 사용했을 때는 굉장히 놀랐으니까요. 우선 앉아서 이야기할까요?”

조금은 어색하게 하하, 하는 웃으며 슬쩍 중지에 끼워져 있는 반지를 보여준 아드리아는 이내 급하게 뭔가를 수습하려는 듯 말을 돌렸고.

곧 자리에 앉은 김현우와 아드리아는 간단한 담소를 나누었다.

“정말 영지가 이렇게 말도 안 될 정도로 빠르게 성장하는 건 정말 처음 보는 일이네요.”

“그런가요?”

“네. 상단을 운영하니까 항상 이런저런 영지에 많이 들리거든요. 하지만 영주님이 파시는 물건들이 하나같이 범상찮고 그걸로 금화가 수급된다고 해도 고작 몇 달만에 영지를 이 정도로 발전시키는건, 쉽지 않은 일이죠.”

“이거 칭찬받으니 몸 둘 바를 모르겠네요.”

아드리아의 칭찬에 머쓱한 웃음을 지으며 이야기한 직후로 몇 마디의 말을 더 나눴을 때쯤.

“흠흠, 그런데 혹시 영주님, 뭔가 하나 물어봐도 될까요?”

“네. 편하게 말씀하세요.”

괜스레 목을 정리하며 이야기한 아드리아의 말에 김현우는 고개를 끄덕이며 대답했다.

“그럼, 그 혹시 영주님은 혹여 달리 좋아하시는 게 있으신가요?”

“좋아하는 거요?”

김현우는 그렇게 대답하면서도 뭔가 느껴지는 데자뷰 같은 현상에 저도 모르게 고개를 갸웃거렸다.

‘이거, 아까 전에 칼란 왕국의 국왕한테도 비슷한 이야기를 들었던 것 같은데...왜 물어보는 거지?’

그의 머릿속에 떠오른 의문.

하지만 김현우는 그런 부분을 내색하지 않은 채 그녀에게 이야기를 해주었고, 또 한번 자연스레 이야기를 나누다.

“생각해보면 저도 옛날에는 그랬었죠.”

자연스레 과거에 관한 이야기가 나올 때쯤.

“아, 그러고 보면 그 외에도 한번 여쭤보고 싶은 게 있었는데, 10년 전의 라르타니아의 영웅들은 어떻게 생각하세요?”

또 한 번 던져진 아드리아의 물음에 김현우는 되물었다.

“...10년 전의 영웅이요?”

“예.”

“그래도 다시 돌아오셨으니까 얼굴이라도 보고 싶지 않으신가요?”

아드리아의 질문에 고민하던 김현우는 그녀가 어떤 의도로 이런 질문을 하는 걸까? 하는 생각을 하긴 했으나.

“...뭐, 기회가 된다면 한번 보고 싶긴 하죠?”

곧 어깨를 으쓱이며 대답했다.

그리고.

“읏-!”

“?”

김현우는 갑작스레 머리를 부여잡는 아드리아의 모습에 또 한 번 어리둥절한 표정을 지었다.

그런 그의 표정에도 그녀는 의문 어린 시선을 받고도 오랫동안 본 상태를 유지할수 없었다.

그도 그럴 것이.

[주인님이나를보고싶어하셔주인님이나를보고싶어하셔지금당장나갈까지금당장나가서주인님한테가는게맞는게아닐까아니야그러면내가죽는데아니야그래도주인님이보고싶다고하는데지금가는게맞는게아닌가후힛아아아보고싶다보고싶───────]

당장 아드리아는 머릿속에 떠오르는 수 많은 생각에 정신을 차릴 수 없었기 때문이었다.


####


그로부터 한 시간 뒤.

칼란왕국의 국왕 샤샤는 아직 라르타니아 영지에 남아 있었다.

“흠흠-”

물론 그녀가 곧바로 왕국으로 돌아가지 않은 이유가 있는 것은 아니었으며 어디까지나 그녀가 이곳에 남아 있는 이유는 어디까지나 영지를 구경하기 위해서였으며.

“흠흠, 간만이에요.”

[무슨 일이느냐??]

거기에 더해 어둠의 절대자에게 살짝 티를 내려는 속셈 정도가 있었다.

“다름이 아니라 제가 라르타니아 영지에 들렀거든요.”

[...듣기는 했다만 어째서 거기로 간거지?]

수정구 너머에서 슬쩍 인상을 찌푸리는 어둠의 절대자.

허나 샤샤는 그런 그녀의 말에도 딱히 움츠러든 기색 없이 곧바로 말을 이었다.

“어디까지나 영지의 외교 문제죠. 거기에 마석이 무한정으로 생성된다니까 조금 궁금해서 직접 온 것도 있고요. 거기에 더해서 제 파트너에게 좋은 정보를 제공할 생각도 좀 있었죠.”

[좋은 정보...?]

“네, 영주에 대한 정보요. 필요할 것 같아서요.”

여유롭게 웃으며 이야기하는 샤샤.

그런 그녀를 빤히 바라보던 어둠의 절대자는 흥 하는 표정을 짓곤 이야기 하다-

[나한테 그런 건 필요 없느니라, 애초에 결국 내가 돌아가는 건 내 할 일을 전부 하고 난 뒤일 테니 말이...다?]

-말을 멈췄다.

“?”

샤샤는 갑작스레 말을 멈춘 어둠의 절대자를 바라보았고, 곧 그녀의 시선이 자신이 아닌 다른 쪽에 가 있다는 것을 깨달았다.

그리고 샤샤가 고개를 돌린 순간.

“음?...티이누스의 상단주네요? 최근에 라르타니아와 교류가 잦다는 건 알았는데 1년에 한 번 보기도 힘든 사람을 여기서 보니 신기하긴 하네요.”

곧 샤샤는 어둠의 절대자가 보고 있는 것이 티이누스의 상단주라는 것을 깨닫고는 입을 열었으나.

[...상단주라고?]

“예. 티이누스, 알고 계시잖아요? 당신이 찾던 것 중에 티이누스 상단에서 나온 것도 몇 가지 있으니까요.”

[아니, 아니야.]

“...예?”

이어지는 말에 아드리아는 어리둥절한 표정을 지었으나.

[나 몰래 음습하게 몰래 뒤에 숨어서 꼬리를 치고 있어...?]

“...!?”

이내 들려온 섬뜩한 목소리에 샤샤는 저도 모르게 깜짝 놀란 표정을 지을 수밖에 없었다.



작가의 한마디 (작가후기)
헉, 걸렸다...!




항상 글 읽어주셔서 감사하고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 PIA1006075155172님 kimdoyunniming님 정말 감사합니다!
다음화 보기








어둠의 절대자는 조금은 놀라 보이는 샤샤의 얼굴 너머로 보이는 티이누스의 상단주를 바라보았다.

아니, 더 정확히 이야기하자면 누가 보더라도 노골적으로 보이는 ‘계약’의 흔적을 보았다.

물론 다른 인간들은 모르겠지만 그 녀석과 오래 붙어있던 어둠의 절대자는 분명 수정구 너머에서 보는 것임에도 그것을 손쉽게 파악할 수 있었다.

당장 그녀의 눈에는 저 티이누스의 상단주에서 보이는 기운이 보이고 있었으니까.

‘...예전이나 지금이나 음습하게 뒤에서 관음이나 하고 있군.’

그렇기에 어둠의 절대자가 혀를 차며 생각하는 한편, 그녀는 저도 모르게 가슴이 불편해지는 느낌에 저도 모르게 인상을 찌푸렸고.

그런 순간적인 감정에 의문을 느끼던 어둠의 절대자는 곧 그것이 어떤 것에서 온 감정인지 깨달았다.

‘...나는 못 보는데.’

그것은 부러움이었다.

어둠의 절대자가 알기로 저 음습한 반인반룡의 계약은 상대방과의 의식 공유를 가능하게 한다.

그 말은 즉, 적색의 살룡은 책임을 지고 있는 자신과 달리 다른 사람의 몸으로 아주 가까이에서 그를 보는, 책임 없는 쾌락을 즐기고 있다는 사실.

“하.”

그렇기에 짜증이 난다는 듯 인상을 찌푸린 어둠의 절대자는 곧 샤샤를 바라보았다.

[?]

어리둥절한 표정을 짓는 샤샤.

“...혹시, 의식 공유 같은 마법은 없느냐?”

[...예?]

책임 없는 쾌락을 즐기고 있는 살룡에 대한 부러움과 부당한 감정이 밀려듦과 함께 저도 모르게 튀어나오는 질문.

[...의식 공유 마법 같은 건 제가 아는 한없는 걸로 알고 있는데요.]

“역시, 저쪽 파트너와는 다르게 큰 도움이 되지는 않는구나...”

그에 당황한 표정을 짓던 샤샤가 곧 그렇게 이야기하자 어둠의 절대자는 당연히 샤샤의 탓은 아니었으나 괜스레 묘한 심술이 담긴듯한 말투로 이야기했고.

 [...예 그게 무슨??]

샤샤가 어리둥절한 표정으로 묘하게 억울한 표정을 하고 있을 때쯤, 이미 어둠의 절대자의 시야에서 빠져나와 상단의 집무실에 도달한 아드리아는.

“하아...”

상단 안으로 들어오자마자 깊은 한숨을 내쉼과 동시에 입을 열었다.

“용님, 어째서 그렇게 말을 떠시는 건가요?”

맨 처음 김현우를 만났을 때 아드리아가 말을 떨었던 이유.

그건 바로 아드리아가 그녀의 육체를 조종한 것이 아니라 일시적이긴 하더라도 적색의 살룡이 그녀의 몸을 한정적으로 조종하고 있었기 때문이었다.

그것을 알고 있다보니 아드리아는 용이 보는 것만으로도 좋아 죽는 라르타니아의 영주와 이야기를 할 기회를 조금이라도 만들어주기 위해 그리 한 것이었다.

물론 너무 심하게 떠는 바람에 곧바로 의식을 교체했지만...

[그, 그러니까 뭔가- 그, 이야기하기 좀-]

“좀?”

[부끄럽달까 무슨 말을 해야 할지 모르겠달까 마치 내가 그 자리에서 가루가 되어서 사라지는 것 같달까...]

“용님의 육체는 레어에 계시는데요...”

[정신이, 사그라드는 기분이었어...]

고작 단 한마디도 하지 못했음에도 마치 ‘새 하얗게 불태웠어.’라는 듯한 느낌으로 이야기하는 적색의 살룡의 말에 아드리아는 집무실 책상에 앉으며 이야기했다.

“그래도 한마디도 못 하시면 어떻게 해요...”

[그, 그래도 주인님 앞에 서니까 머리가 새하얘지는걸...]

“혹 여쭙는 거지만 예전에도 그러셨나요?”

[응...? 예, 예전?]

“예. 10년 전이요.”

[10년 전에는 안 그랬지.]

“그럼 그때 감성으로 이야기를 나눠보면 되지 않을까요?”

[그, 그때처럼은 못해에...지금은 주인님 앞에 서는 것만으로도 심장이 터져버릴 것 같은걸.]

“...”

[역, 역시 그냥 보고만 있는 게 좋지 않을까...]

묘하게 시무룩한 말투로 이야기하는 용의 목소리를 들으며 묘한 표정으로 생각하던 아드리아는 뭔가를 고민하는 듯하더니 이야기했다.

“음, 그건 좋은 생각은 아닌 것 같아요. 결국 용님의 목표는 호감도를 쌓아서 영주님께 용서받는 거잖아요?”

[그렇지...]

“그럼 지금부터라도 연습해야죠.”

아드리아는 그렇게 이야기하더니 한 번 더 고민하듯 으음- 하는 침음을 내며 고민하는 듯 하더니 이야기했다.

“인사는 차치하고서라도...결국 용님이 제대로 인사조차 못 했던 건 무슨 말을 해야 할지 몰라서 그런 거죠?”

[그, 그렇지이...잘못 말하면 좀...]

“그럼 좋아하는 주제로 이야기를 한번 해보는 건 어떨까요?”

[좋아하는, 주제?]

 “예. 대화의 시작은 기본적으로 주제를 던지는 것으로 시작돼요. 만약 용님이 예전처럼 대화하는 게 어렵다면 그런 식으로 아주 간단한 회화부터 시작해봐요.”

[으응...]

“아마 다음에는 더 대화하기가 쉬우실거에요. 영주님이 좋아하는 선물도 들었으니 그걸 준비해갈 예정이거든요. 거기에 영주님도 용님을 만나보는 것도 좋겠다고 이야기했으니 꼭 연습해야 하지 않을까요?”

[그, 그렇지 주인님이 날 보고싶다고했지. 헤...헤헤..후히..히힛.]

“...”

아드리아는 머릿속에서 들려오는 목소리를 들려오는, 우울함과 기쁨이 오가는 조울증같은 용의 목소리에 괜찮은 걸까, 라는 생각을 했으나.

[남자가 좋아할 만한 주제...뭘까아...]

이어지는 그녀의 목소리에 한숨을 내쉬며 업무를 시작했다.

당장 그녀는 상단의 수호자인 용의 숙원을 이뤄줘야 하기도 했으나, 동시에 상단을 운영하기도 해야 했으니까.


####


수 많은 병영들이 한눈에 보이는 란마이어 공작의 집무실은 란다론 공작이 노르바 왕국에서 돌아온 뒤부터 숨 막히는 무거운 공간이 되어 있었다.

그도 그럴 것이, 당장 말 한마디를 잘못했다고 란다론 공작의 손에 죽어난 비서와 하녀의 숫자가 벌써 여덟이었으니까.

그렇기에 란다론 공작의 집무실 근처에서 병사와 하녀, 그리고 수행원들은 숨을 한번 쉬는 것도 자유롭게 쉬지 못하고 있었고.

그런 무거운 분위기를 만들어낸 란다론 공작은.

“매우 화가 나 있군.”

검붉은 색의 후드를 쓴 이를 만나고 있었다.

그의 외형은 보이지 않았다.

다만 몇 가지 제대로 알 수 있는 것은 후드 속에 가려진 입에서 나오는 목소리가 철을 긁는듯한 쇳소리가 난다는 것과, 후드 속에 가려진 이가 남자라는 것.

그리고, 그가 란다론 공작이 만들어 놓은 이 무거운 분위기 속에서 철저하게 벗어나 있다는 것뿐.

“그럼, 내가 화나지 않게 생겼나?”

“아니, 충분히 화가 날 거라 생각되는군. 대놓고 견제를 당했을 테니 말이야.”

쇠를 긁는듯한 남자의 목소리에 란다론 공작은 한껏 인상을 찌푸리며 이야기했다.

“이봐, 내가 이런 모욕을 견디며 언제까지 기다려야 하는 거지? 도대체 저 약자들의 꽥꽥거림을 얼마나 더 들어야 하냔 말이다.”

으르렁거리는 란다론 공작.

허나 후드를 쓴 남자는 여전히 여유로운 모습을 잃지 않으며 대답했다.

“조금만 더 기다려라.”

“하, 조금만 더? 이봐, 지금 내가 얼마나 기다린 줄 알고 있나?!”

“당연히 알고 있다. 너는 매우 충실하게 우리의 명을 따라주었지 선대 란다론 공작의 암살부터 시작해서 지금까지 전부 다 말이야. 자네는 훌륭해 참을성 있게 우리의 계획을 모두 따라주었지.”

마치 란다론 공작을 이죽이듯, 검은 후드 사이로 보이는 불길해 보이는 뾰족한 이빨과 함께 짙은 미소를 보인 남자는 얼마 지나지 않아 자리에서 일어났다.

“그러니까 조금만 기다리라는 거다. 그래...한달, 한달이면 되겠군.”

“...한 달?”

“그래, 한 달이 지나고 나면 그때부터 시작하도록 하지. 그때쯤이면 전부 준비가 되었을 테니 말이야.”

“...무슨, 준비를 말이지?”

란다곤 공작의 질문.

그에 후드 속에 있던 남자는 여전히 날카로운 이빨을 보인 채.

“네가 왕이 될 준비, 그리고- 세상을 지배할 우리가, 모습을 드러낼 준비.”

그렇게 이야기했다.


####


그로부터 약 2주 정도의 시간이 흘렀다.

길다면 길고, 짧다면 짧은 시간.

허나 김현우에게 있어서 한 달이라는 시간은 그렇게 긴 시간이 아니었다.

지난 2주 동안 김현우는 해야 하는 일이 너무나도 많았으며, 당장 한 달이라는 시간이 지난 것을 알아챈 이유는.

[※주의 미궁에서 영웅을 키우자 패키지가 21시간 남았습니다!]

김현우의 눈앞에 미궁도시의 끝을 알리는 알림창이 떠올랐기 때문이었다.

“...24시간도 아니고 21시간 남은 시점에 떠오른건 뭐야.”

[죄송합니다.]

“응? 왜?”

[...알림창은 제가 띄우는거라, 실수했습니다.]

“...전부 네가 띄우는거였어?”

[그렇습니다.]

처음 들어보는 로리아의 조금은 면목 없다는 말에 김현우가 사소한 알림창을 띄우는 것마저도 로리아였다는 사실을 깨달으며 저도 모르게 신기한 표정을 지은 것도 잠시.

“괜찮아.”

김현우는 사죄하는 그녀에게 괜찮다는 듯 손을 휘적거렸다.

만약 정말 위험한 상황이라면야 조금 어지러울수 있었으나 지금의 김현우는 괜찮았다.

당연하게도 이 미궁 패키지가 끝나는 것은 예상하던 바였으며, 당연하게도 그는 이 미궁 패키지가 끝날 때에 대한 대비를 당연히 해 놓았으니까.

그렇기에.

“경비병.”

“예!”

“광장쪽에서 연설을 할테니 사람을 좀 모아줘.”

“알겠습니다!”

김현우는 그런 말과 함께 자리에서 일어났고.

“자, 그럼 지하로 가볼까?”

지금까지 쌓아온 엄청난 양의 마석이 있는 곳을 향해, 걸음을 옮겼다.





작가의 한마디 (작가후기)
항상 글 읽어주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 kimdoyunniming님 감사합니다!
다음화 보기









“오...”

김현우는 영주성 지하에 가득 차 있는 마석을 바라보며 저도 모르게 탄성을 내뱉곤 시선을 돌려 재화창을 확인했다.

[붉은 돌 : 480개 ] [푸른 돌 : 9,823개] [금화 : 383,422] [마석 : 423,221개]

김현우이 보고 있는 라르타니아의 재화창은 한 달 전과 많이 달라져 있었다.

당장 미궁 패키지를 사고도 몇천 개가량 남았던 붉은 돌은 영주성 지하에 마석이 들어갈 공간이 모자라게 되어 지하 창고 확장을 위해 소모했다.

또한 푸른 돌 또한 대장간 패키지를 활성화하는 데 사용했으며 100만 금화가 넘었던 재화창은 성벽을 두르는데 사용한 금화와 더불어 추가적인 자원을 사고 마석을 환전해준 덕분에 이제 30만 개밖에 남지 않게 되었다.

그야말로 엄청난 소모량.

허나 김현우는 그것을 제대로 인지하고 있음에도 별다른 초조함을 느끼지 않았다.

당장 금화를 소모하는 것만큼 라르타니아는 급격하게 발전하고 있었으며 돈으로 환전해준 마석들은 바로 오늘을 위해 모은 것이었으니까.

“로리아 이 안에 있는 마석들은 전부 최하급 마석이야?”

[아닙니다. 최하급 마석과 하급 마석이 섞여있고 그 비율은 최하급마석이 92%, 하급 마석이 8%입니다.]

로리아의 말을 들으며 정말 산처럼 쌓여있는 마석을 바라보고 있던 김현우는 고개를 끄덕거리며 생각했다.

‘이 정도나 되면 충분히 할 수 있겠네.’

사실 김현우가 아르테일을 게임으로 즐길 때 마석의 재화 가치는 냉정하게 이야기해서 그리 높은 편이 아니었다.

우선 아르테일이라는 게임 속에서 마석이라는 자원은 기본적으로 남과 거래가 되지 않는 자원이었으니까.

그렇다면 사용할 곳이라도 많아야 하는데 게임 속에서 마석의 사용처는 여러 가공소나 이후 영지에 지을 수 있는 3차 건물들뿐 게임 초반에는 그 이외의 사용처가 전무하기만 했다.

그에 반해 마석은 영웅 레벨좀 올리려고 패키지를 지르고 미궁을 돌다 보면 하루종일 창고 에 가득 쌓이기만 하는 데다가.

 나중에는 오히려 마석 때문에 창고가 차는 경우도 있어서 애초에 유저들은 마석 때문에 창고가 가득 차는 경우가 생겨 개발사에게 항의를 여럿 하기도 했다.

그리고 그렇게 유저들이 쌓여가는 창고를 보며 꾸준히 문제점을 지적한 덕분에 아르테일의 개발사에서는 뒤늦게 마석을 처리할 방법을 만들어주었다.

그것은 바로 마석으로 미궁브레이크를 강제로 열 수 있게 시스템을 만들어 놓은 것.

맨 처음 그 소식을 들었을 때 유저들은 너나할 것 없이 환호했다.

미궁 브레이크는 막지 못한다면 영지에 큰 피해가 왔으나 우선 막기만 한다면 붉은 돌과 푸른 돌을 수급할 수 있는 아주 좋은 시스템이었으니까.

허나 그런 호평 뒤에 실제로 업데이트된 미궁 브레이크를 마석으로 일으킬 수 있는, 유저들에게는 ‘마석 브레이크’라고 불린 시스템은 유저들에게 미친 듯이 욕을 처먹었다.

당장 업데이트된 마석 브레이크는 사실 그 내용만 보면 꽤 나쁘지 않았다.

실제로 개발진은 마석 브레이크와 미궁 브레이크에서 얻을 수 있는 보상에 조금의 차별을 만들어 두도록 했지만 그건 어디까지나 푸른 돌을 얻지 못하게 해놓은 것뿐이고 붉은 돌은 똑같이 얻을 수 있도록 해놓았으니까.

다만 마석 브레이크 시스템이 욕을 먹었던 이유는 바로 마석 브레이크에 사용되는 마석의 숫자 때문이었다.

개발자가 업데이트한 시스템에 의하면 마석 브레이크를 자체적으로 실행하는 데 필요한 마석의 개수는 5만개가 넘어갔다.

당장 패키지를 지른 채 한다고 할 동안 잠도 안 자가며 영웅들의 호감도가 떨어지는 것을 무시한 채 무한 사냥을 돌린다면 5만 개를 모으는 게 가능하기는 했다.

하지만 여기서, 개발사는 마석 브레이크에 또 하나의 제한을 걸어놨다.

그건 바로 같은 등급의 마석으로만 마석 브레이크를 일으킬 수 있다는 것.

예를 들어서 마석 5만개가 필요하다 치면 그 마석은 오로지 전부 최하급 마석이어야만 했고, 일어나는 미궁 브레이크 현상도 최하급에 맞춰 영지 레벨이 10레벨 수준의 브레이크만 일어났다.

즉, 시스템으로서는 캐시 재화를 절-대로 한 푼도 주지 않겠다는 강한 의지가 드러난 업데이트에 개발사는 욕을 있는 대로 처먹었음에도 그들은 절대 시스템을 건들지 않았다.

‘실제로 생각해보면 그때부터 아르테일에 유저가 슬슬 떨어졌던 것 같은데.’

어쩌다 보니 게임 몰락의 첫 시작점이라고 할 수 있던 기억을 떠올린 김현우는 어느새 켜 놓은 창을 보았다.

-----
※주의! 마석이 있는 곳에서 사용해 주세요!
[최하급]

미궁 브레이크가 일어납니다!!

마석을 바쳐 영지 레벨 10 상당의 미궁 브레이크 사태를 일으킵니다.

필요 마석 50000/50000

보상 : [붉은 돌 1,500개]

[구매하시겠습니까? Y/N]
-----

김현우의 앞에 좌르르륵 떠오른 알림창을 읽던 김현우는 보상을 바라봤다.

‘10레벨 미궁 브레이크 사태로 얻을 수 있는 붉은 돌은 1500개.’

즉 미궁 패키지 30일 권을 사기 위해서는 마석 25만개를 사용해 미궁브레이크를 5번이나 일으켜야 했지만 김현우는 나쁘지 않다는 느낌으로 고개를 끄덕였다.

25만 개라는 양 자체가 무척이나 많은 양이기는 했으나 그게 딱히 손해로 이어지는 것은 아니었으니까.

‘마석을 붉은 돌로 치환할 수 있는 것 자체가 혜자나 다름이 없지.’

거기다 시간이 지나고 미궁을 깊게 파면 팔수록 얻을 수 있는 추가적인 수입과 금화를 생각하면 결국 미궁을 유지를 시키기 위한 마석의 소모는 필수 불가결했다.

당장 김현우는 미궁 도시를 만드는 것만으로도 상상할 수 없을 정도로 가파르게 영지를 성장시키고 있었으니까.

거기에 시간이 지나 김현우가 미궁 개발을 하면 할수록 손해는 더더욱 최소화될 것이었기에 김현우는 망설임 없이 Y 버튼을 눌렀고.

우우웅-!

곧 김현우의 앞에 거대한 마법진과 함께 엄청난 숫자의 마석이 빨려 들어가기 시작하는 것을 바라보던 그는.

‘자, 그럼 이제 남은건 설득 정도인가.’

웃음을 지으며 용병들이 있을 광장을 향해 걸음을 옮길 때쯤.

----
신원 불명의 영웅이 영지에 입장했습니다.
----

“?”

김현우는 갑작스레 떠오른 알림창에 고개를 갸웃거렸으나 곧 어깨를 으쓱였다.

원래라면 신경이 쓰이는게 정상이었겠지만 최근 들어 알림창이 꽤 많이 뜨고 있음에도 딱히 무슨 일이 일어나진 않았기 때문이었다.

또한 로리아의 말을 들어봤을 때 특정 아티팩트를 낀 영웅이 왔다갔다 하면 이런 식으로 알림창이 떠오를 수도 있다 이야기했었으니까.

거기에 더해 저번에는 이런 알림창이 몇 번 정도 떠서 확인해본 결과 실제로 주점에 그런 아티팩트를 작용하고 있던 영웅을 몇 번 정도 확인했기에 김현우는 어깨를 으쓱이며 광장으로 향했고.

라르타니아의 광장.

김현우는 아주 꽉꽉 들어찬 용병들을 둘러봤다.

하나같이 호기심이 가득한 표정으로 그를 바라보고 있는 용병들을 시선을 받아내고 있는 김현우는 흠흠, 하고 잠시 목을 가다듬었다.

당연하지만 그는 용병들에게 미궁 브레이크 사태가 일어난다는 이야기는 하지 않을 생각이었다.

애초에 미궁 브레이크에 대한 인식이 인식이다 보니 미궁브레이크에 대해 이야기한다면 상황이 어떻게 돌아갈지 예상이 되지 않기 때문.

그렇기에 김현우는 용병들에게 사실대로 앞으로 일어날 상황에 관해 이야기하기보단.

“여러분 라르타니아 영주 김현우입니다.”

말을, 조금 예쁘게 바꾸기로 했다.

“지금부터 약 30분 뒤부터 미궁에서 나타나는 모든 몬스터가 하루동안 100% 마석을 가지고 나오게 될 겁니다.”

이를테면, 경험치 2배 이벤트 같은 걸로 말이다.


####


김현우의 단 한마디에 용병들이 다음 말을 기다리지도 않고 곧바로 미궁으로 튀어 돌아간 뒤.

“...예? 그럼, 지금 영주님이 말씀하신 고블린이 100% 나타나게 된다는건...미궁 브레이크 사태를 인위적으로 일으킨 것이라는 말씀인가요?”

“맞습니다.”

그는 궁금해하는 엘레나에게 진실을 말해주자 그녀는 깜짝 놀란 표정을 지으며 되묻자.

“그, 그래도 되는건가요? 미궁 브레이크는, 굉장히 위험할텐데.”

“괜찮습니다.”

김현우는 깔끔하게 대답했다.

“어차피 제가 인위적으로 일으키는 미궁브레이크는 그 강도도 그렇게 강하지 않으니까요.”

당연하지만 김현우도 눈 가리고 아웅식으로 용병들에게 거짓말을 친 것은 아니었으나 엘레나의 걱정이 당연하다는 생각이 들었다.

아무리 그 강도가 약하다고 해도 미궁브레이크는 미궁브레이크였고 혹여 용병들의 피해가 좀 많이 커진다면 라르타니아 내부에서 좀 많은 잡음이 생길 수도 있었다.

허나 김현우가 그토록 자신만만한 표정을 지을 수 있는 이유는 바로 용병들의 숫자 때문이었다.

당장 김현우가 기억하기로 15레벨 정도의 미궁브레이크를 막는데 필요한 병사들의 숫자는 셩벽이 있고 제대로 된 무기가 있다는 전제하에 1500명 정도였다.

하지만 이미 라르타니아에 있는 용병들의 숫자는 아무리 최소치로 통계를 잡아보더라도 9000명이 넘을 정도였으며 조금 전 김현우의 연설을 듣고 내려간 용병의 숫자가 50%만 되더라도 4500명 이었다.


즉 지금 김현우는 아무런 유지비용도 들이지 않고 압도적인 인해전술을 사용할 수 있다는 소리.

‘거기에 10레벨 정도의 미궁브레이크는 대형 몬스터도 나오지 않고 나오는 것도 고블린이나 놀 뿐이니까 딱히 큰 피해가 나올 일도 없을 테고.’

김현우는 그런 생각과 함께 이제 막 이제 막 미궁 브레이크가 시작되었다는 알림창을 보며 미소를 지었다.

“그리고 이번 브레이크 사태가 끝나고 나면 4계층에 내려갈 생각이니 준비해주세요.”

“아, 네, 알겠어요.”

그 말과 함께 진행도를 보며 어제 라니가 시험 삼아 만들어주었던 간식 중 하나인 말린 고구마를 입안에 밀어 넣던 김현우는.

“?”

뭔가 묘한 느낌에 고개를 갸웃거렸다.

그 이유는 말린 고구마가 분명 어제 남겨 놓은 간식임에도 불구하고 묘하게 끝부분이 촉촉했기 때문.

‘누가 건드렸지?’

그렇기에 그런 생각을 하며 뚱한 표정을 짓던 김현우는 이내 자신의 앞에 있는 엘레나를 발견할 수 있었고.

“? 왜 그러세요?”

곧 자신을 빤히 바라보던 김현우를 보며 묻는 엘레나의 말에 그는 상황을 이해했다는 듯 작은 웃음과 함께 고개를 끄덕이며 말했다.

“고구마 말린 것이 맛있긴 하죠.”

“네...?”

“이게 은근히 손이 가긴 합니다.”

뜬금없는 김현우의 말에 순간 의문을 가진 엘레나였으나 그녀는 곧 그가 무슨 말을 하는 것인지를 깨닫곤 이야기했다.

“...어, 영주님? 뭔가 오해하고 계신 것 같은데 딱히 제가 손을 댄 건 아닌데요?”

“말을 하시지.”

“네?? 아니, 제가 손댄 게 아니라니까요?”

굉장히 억울해 보이는 표정을 짓는 엘레나.

그에 김현우는 전부 알고 있다는 듯 고개를 끄덕끄덕하며 이야기했고.

“아아, 알겠습니다. 다음에는 라니를 통해 조금 더 만들어 두도록 이야기해두도록 하겠습니다.”

“아뇨 진짜 제가 아니라니까요!?”

“알고 있습니다.”

“아뇨!? 진짜 저 아니에요!!”

“네네.”

엘레나는 진실을 단 한톨도 믿지않는 김현우의 모습에 한 없이 억울한 표정을 지을 수 밖에 없었다.



작가의 한마디 (작가후기)
늑대는 주인이 먹은 부분의 고구마를 씹고있다...



항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 kimdoyunniming님 감사합니다!


그리고 독자님들이 말씀하시던 일러스트도 내일 내로 올리도록 하겠습니닷!
다음화 보기






수많은 이명이 붙어있기는 하지만 특히 대장장이들의 나라라고 많이 불리는 노르바 왕국에 속한 대장장이이자.

그런 대장장이 중에서도 명인(名人)이라는 칭호를 가진 드워프 대장장이 코만은 조금 전까지만 라르타니아 영지를 향해 걷고 있었다.

...조금은 뚱한 표정으로.

허나 그것은 어쩔 수 없는 일이었다.

기본적으로 드워프라는 종족들은 다른 곳으로 움직이길 좋아하지 않으며 한 구석에서 철을 두드리는 것을 좋아하는 이들이었으며 그것은 코만또한 마찬가지였으니까.

그럼에도 코만이 굳이 노르바 왕국에서 이 곳, 라르타니아 영지까지 발걸음을 옮긴 이유는 바로 그가 속한 대장장이 길드에서 명인인 그에게 떨어진 명령 때문이었다.

‘라르타니아 영지에 대장장이 길드의 분점을 세울 가치가 있는지 확인하라니.’

코만은 한숨을 내쉬었다.

물론 대장장이 길드에서 내린 명령이 불합리한 명령은 아니었다.

애초에 대장장이 길드로부터 여러 물건을 지원받기 위해 대장장이 길드 소속으로 들어간 건 코만 본인이었으니까.

하지만 막상 본격적으로 일을 받게 되니 코만은 이 상황에 무척이나 귀찮음을 느끼고 있었다.

‘...뭐, 정말 말만 들어본다면 확실히 분점을 세울 가치가 있으니 보내는 거긴 하겠지만.’

당연하지만 코만또한 아직 많이 퍼지진 않았으나 그래도 용병들 사이에서 꽤 많은 말이 나오고 있는 라르타니아 영지에 대한 소문을 들어 알고 있긴 했다.

다른 영지와 다르게 마석이 무한하게 생성되는, 최근에는 미궁도시로 불리고 있는 영지.

허나 코만은 그런 용병들의 말에 분명 어느 정도의 과장이 섞여 있다고 생각했다.

애초에 코만이 알기로 라르타니아 영지는 이제 막 재건된 지 몇 개월밖에 되지 않은 자그마한 영지였으니까.

상식적으로 폐허밖에 존재하지 않던 영지가 몇 개월만에 ‘도시’로 변할 수 없다는 것은 잘 알고 있는 코만은 미궁도 시가 용병들의 과장을 통해 만들어진 소리라 판단했다.

원래 용병들은 과장하길 좋아하는 녀석들이었으니까.

‘대장장이 길드가 생겨난다면 또 모르겠지만 말이지.’

코만이 대장장이 길드에 나름 자부심을 가지고 있는 것과 별개로 대장장이 길드가 분점으로라도 영지 내에 생긴다면 영지에는 굉장히 많은 혜택이 생긴다.

당장 노르바 왕국에도 몇 개 없는 분점이 지어지는 것만으로 모험가나 용병들은 대장장이 길드를 찾기 위해 영지에 방문할 테니까.

그뿐인가?

대장장이 길드의 분점이 안에 있다는 것은 영주가 명인들의 물건을 납품받을 수 있다는 말이 되기도 했다.

...물론 조금 비싸겠지만.

하지만 그건 어디까지나 라르타니아 영지에 대장장이 길드가 생겼을 때의 이야기였으며 코만은 당연히 허투루 라르타니아 영지를 평가하지 않았다.

‘...듣기론 마탑과 용병 길드도 들어온다고 했던 것 같긴 했다만.’

그건 어디까지나 소문이었으며 코만은 라르타니아 영지를 평가하는 데 있어선 한없이 길드에 이득이 되는 쪽으로 평가할 생각이었다.

‘아무리 생각해도 이득이 있을 것 같진 않지만 말이지.’

코만이 피식하고 웃으며 걸음을 옮겼고.

곧 그로부터 한 시간 뒤.

라르타니아 영지에 도착했을 때.

“...?”

코만은 저도 모르게 어리둥절한 표정을 지었다.

그도 그럴 것이, 코만이 보고 있는 라르타니아영지는, 그가 알던 라르타니아 영지와는 전혀 다른 모습을 가지고 있었으니까.

당장 라르타니아 영지에 도착하자마자 보인 것은 거대한 성벽이었다.

그것도 제대로 된 석재로 만들어진 성벽.

물론 돌의 재질이 그리 좋지는 않았으며 마법술식이나 따로 제련된 것 같지도 않았으나 그는 감탄할 수밖에 없었다.

애초에 라르타니아 영지는 재건된지 고작 몇 달밖에 되지 않았으니까.

그렇기에 조금은 놀란 표정을 지으며 경비에게 간단하게 신상을 확인받고 안쪽으로 들어온 코만은은 2차 성벽을 넘었고.

“!”

거기서 또 한 번 놀랄 수밖에 없었다.

그도 그럴 것이, 2차 성벽을 넘자마자 보이는 것은 아무것도 지어지지 않은 거대한 공터였을 뿐이었으나 당장 그의 눈에 들어오는 두 개의 건물이 보였기 때문이었다.

아니, 정확히 말하면 건물도 아니었다.

당장 코만이 보고 놀란 부지에는 그저 여러 가지 자재들이 이제 막 들어서고 있었으니까.

허나 코만이 진정으로 놀란 이유는 바로 그 부지에 적혀있는 문양 때문이었다.

‘저건...마탑의 문양과 용병 길드의 문양이잖아?’

당장 건물 자재들이 쌓이고 있는 부지에는 각각 용병길드와 마탑의 문양이 박혀 있었다.

그 말은 즉 마탑 길드와 용병 길드가 라르타니아 영지에 들어온다는 소문이 사실이었다는 소리였고.

‘...아무리 마석이 많이 생산된다고 해도 도대체 이 영지에 어떻게 마탑과 용병 길드가...?’

코만은 그 두 개의 길드 부지를 빼고는 공허한 터를 보며 의문을 짓는 것도 잠시.

2차 성벽을 넘어 1차 성벽에 도달한 코만은 저도 모르게 입을 벌렸다.

“...뭐가, 이렇게 많은 거지?”

당장 1차 성벽으로 들어오자마자 코만이 볼 수 있었던 것은 엄청난 숫자의 인파였다.

수 많은 사람이 이리저리 섞여 돌아다녀 거리는 빽빽하게 들어차 있으며 시장은 활기가 넘친다.

하지만 그중에서도 코만의 시선에 들어온 것은 바로 ‘무기’

‘...눈에 보이는 거의 대부분의 사람들이 방어구와 무기를 차고 있다. 그 말은 즉...! 이 곳에 돌아다니고 있는 이들 대부분이 용병이라는 말인가...!’

물론 코만도 당연히 소문을 들었다.

현재 라르타니아 영지에는 대륙에 있는 거의 대부분의 용병들이 모이고 있다는 소문을.

허나 그렇다고 해도 코만은 그 말을 직접적으로 믿지도 않았을뿐더러, 노르바 왕국에 있을 때도 이런 식으로 수많은 용병이 한 자리에 모여있는 것도 제대로 본 적이 없다 보니 저도 모르게 입을 벌릴 수밖에 없었다.

그리고.

그는 용병들 사이에서 퍼지던 소문이 거짓이 아니라는 것을 깨달음과 동시에.

‘애초에 내가 짓고 말고를 논할 곳이 아니었군...’

용병이라는 이름을 한 수천 명의 ‘고객’이 돌아다니는 것을 보며, 저도 모르게 헛웃음을 지을 수 밖에 없었다.


####


[보상이 지급됩니다!]

“후-”

김현우는 어제부터 약 하루 동안 총 다섯 번의 미궁 브레이크를 연 직후 만족스러운 표정을 지으며 재화창을 바라보았다.

[붉은 돌 : 7,980개 ] [푸른 돌 : 9,823개] [금화 : 358,843] [마석 : 183,392개]

당장 재화창에는 고작 480개밖에 없었던 붉은 돌이 다시금 충전된 것을 보며 곧바로 패키지를 구매해 미궁도시를 유지시키곤 미소를 지었다.

‘이걸로 또 한 달 벌었네.’

7,980개였던 붉은 돌이 980개로 떨어지는 것은 굉장히 유감스러운 일이었으나 김현우는 아쉬움을 떨쳐냈다.

미궁을 유지하는 것은 현재 김현우의 영지에 필수 불가결한 요소니까.

‘다만 슬슬 다음 단계로 넘어갈 준비를 하긴 해야겠네.’

김현우는 금화를 바라보았다.

100만 금화가 넘었으나 이제는 30만밖에 없는 금화.

실제로 계속해서 마석을 환전하는 통에 금화는 실시간으로 빠져나가고 있었다.

‘사실 손해는 아니지만.’

결국 김현우가 사들이고 있는 마석들은 전부 돈이다 보니 마석을 이용해 무역이라도 하면 적자는 매꿔질 수밖에 없었지만, 그는 그렇게 할 생각이 없었다.

‘마석을 시중에 유통하면 유통할수록 점점 싸질 테니 말이야.’

사실 미궁 도시를 연지 이제 한달이 슬슬 지나가고 있는 지금 시점이라 아직은 멀쩡했으나 마석의 가치는 당장은 아니더라도 서서히 떨어질 것이 당연했다.

더 정확히는 용병들이 마석을 슬슬 외부로 유통하기 시작하면 가격은 떨어질 것이 분명했고, 그것은 당연하였다.

애초에 물건의 가치는 유동적이고 공급이 되면 될수록 가치가 낮아지는 것은 당연한 것이다.

‘뭐, 결국 본격적으로 마석이 퍼지기 시작해 사용처가 나오기 시작하면 수요와 공급이 맞춰질테니 가격 유지는 충분히 되겠지만.’

문제점은 김현우또한 마석의 가치가 어느 정도 떨어질지 모르는데 문제긴 했으나 그것도 크게 상관할 정도는 아니었다.

당장 최하급이나 하급은 몰라도, 중급 마석부터는 김현우가 충분히 공급을 조절할 방법이 있었으니까.

다만 중급 마석이 나오는 계층까지 도달하기 전에는 김현우도 마석을 푸는 것을 최대한 제한할 생각이었기에 그는 마석을 쌩으로 파는 대신 가공을 거칠 예정이었다.

그것도 그냥 가공이 아닌.

‘최소 열배는 더 남겨 먹을 수 있도록 말이야.’

김현우는 스윽, 하고 미소를-

----
최하급 탐험가의 돋보기.

허접한 최하급 탐험가의 돋보기입니다. 푸른 상인이 몇초 뚝딱하는걸로 만들 수 있는 이 돋보기는 미궁 내에서 돋보기를 통해 빛이 나는 곳을 향해 사용할 경우 랜덤으로 아이템과 아티팩트를 얻을 수 있습니다.

-확률표-
위대한 아말감의 검 0.0000001%
중안마궁 0.000004%
신검철갑 0.000006%
아울베어변신서 0.000014%
카말란의목걸이 0.000119%
....
...
..
.
최하급 포션 15%
성력이 묻어있는 붕대 20%
열정의 포션 30%
낡은 검 35%

1개 : 50 붉은 돌.
10개 : 500 붉은 돌.
[구매하시겠습니까 Y/N]
※푸른 상인에게 설계도를 구매할 경우 직접 제작이 가능해집니다.
----

-아니, 사악한 미소를 지으며 생각했다.



####


김현우가 아르테일 사상 최악의 쓰레기 BM인 확률 가챠를 도입할 생각에 입가에 미소를 짓고 있을 때쯤.

“...”

어둠의 절대자는 라르타니아 영지 근처에 와 있었다.

물론, 그녀는 라르타니아 영지에 볼일이 있어서 온 것은 아니었다.

당장 칼란 왕국 내에서 ‘정리’를 하는 중이기는 했으나 다른 말로 하면 이제 막 첫발을 내디뎠다고 할 수 있었으니까.

그런 상황에서 어둠의 절대자가 라르타니아 영지에 돌아온 이유는 조금은 황당하게도 바로 김현우의 얼굴을 보기 위해서였다.

어둠의 절대자도 자신이 어처구니없는 짓을 한 것은 알고 있었다.

칼란 왕국과 라르타니아 영지 사이의 거리는 넉넉잡아도 굉장히 멀었으니까.

하지만 음습한 용이 김현우를 관음하고 있다는 것을 깨닫게 된 뒤로 묘한 조급함을 느낀 그녀는 ‘어차피 아직은 할 일이 없으니 와도 되는게 아닐까?’라는 조금은 어처구니없는 이유로 스스로와 타협해 라르타니아에 온 것이었고.

“...흠흠.”

...스스로 생각해봐도 조금은 어이없는, 그저 자기 멋대로일 뿐일 변명이라는 걸 알고 있긴 했으나 그녀는 곧 김현우를 멀리서라도 볼 수 있다는 사실에 큰 기쁨을 느끼고 있었다.

“두목 왔어요?”

“응. 이 아티팩트 진짜 좋네.”

“그쵸? 솔직히 말하면 저는 영지에 영주 몰래 들어갈 수 있는 아티팩트를 어디다 써먹나 싶긴 했는데. 이런데 쓸 수 있어서 다행이네요.”

“응.”

영주성의 집무실 안쪽이 잘 보이는 창문을 향해 걷고 있다 메릴다와 리유가 하는 말을 듣지만 않았다면 말이다.

“...”

...린은 기본적으로 가진것에 만족할 줄 알았다.

하지만 가진 것보다 더더욱 큰 것을 가질 수 있다면.

그것이 심지어 그를 저 멀리에서 쳐다보는 것이 아니라, 조금 더 가까이서 볼 수 있는 것이라면, 이야기가 달라졌기에.

“...흠, 흠흠...”

어둠의 절대자는 메릴다의 앞에 나타났고.

갑작스레 나타난 린의 모습에 메릴다가 놀란 표정을 지은 것도 잠시.

“그, 그거 나도 좀-”

이어지는 린의 말에, 메릴다는 순간 멍한 표정을 짓다.

씨익.

“싫은데?”

씨익 하는 웃음을 지으며 이야기했다.



작가의 한마디 (작가후기)
가진 것에 만족할 수 없게 된 린쨩...


항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 kimdoyunniming님 PIA1006075155172님 감사합니다!


또한 독자님들이 말씀하셨던 일러스트 모음집을 공지를 통해 올렸습니다!!


ps. 나무위키가 풍부해지고 있던데...굉장히 기쁩니다...! 항상 글 즐겁게 읽어주셔서 감사합니다 독자님들! 열심히 쓰겠습니닷!
다음화 보기








최하급 탐험가의 돋보기 설계도를 산 김현우는 설계도가 손안에 들어오자마자 곧바로 영지 내의 대장간으로 향했다.

“...영주님?”

김현우가 대장간으로 들어오자마자 어리둥절한 표정을 짓는 랄프.

하지만 그것도 잠시.

“혹시 이걸 만들 수 있겠나? 정확히 말하면 이 위에 동그란 부분을 만들어주면 좋겠군. 대충 50개 정도 만들었으면 하는데 어떻겠나?”

이어지는 김현우의 말에 랄프는 의문과 호기심이 어린 표정으로 설계도를 바라보았고.

“...이 정도라면 지금이라도 금방 만들 수 있을 것 같습니다.”

“그럼 미안하지만, 수고 좀 해주게. 물건을 전부 만들면 집무실로 올려보내도록.”

“예.”

김현우는 그 말을 끝으로 대장간에서 나온 뒤 이번에는 목재 가공소로 이동해 곧바로 목재 기공소를 운영하는 영지민에게 이야기했다.

“이 막대를 만들 수 있겠나.”

“어...예. 이 정도면 금방 만들 수 있을 것 같습니다.”

“그런가? 그럼 넉넉하게 50개 정도만 만들어서 집무실로 가져다주게. 한 가지 명심할 게 있는데 꼭 설계서의 사양대로 만들어줘야 하네.”

“분부대로 하겠습니다. 그럼 영주님이 맡겨주신 일이니 지금 당장 그 일부터 먼저 처리하도록 하겠습니다...!”

목재 가공소는 설계도의 아랫부분을 보더니 알았다는 듯 고개를 끄덕거리는 것을 끝으로 그대로 몸을 움직였다.

그런 그의 모습을 보며 김현우 또한 곧바로 몸을 움직여, 이번에는 마탑 부지가 있는 곳을 향해 걸음을 옮겼다.

“음? 영주님 아니십니까?”

김현우가 마탑 부지를 향해 걸음을 옮기자 기다렸다는 듯 슬쩍 고개를 숙이며 인사하는 마탑의 마법사.

약 일주일 전 마탑 부지에 건물을 올리기 위해 파견을 나와 인사를 한 것을 떠올린 김현우는 마주 고개를 끄덕이곤 이야기했다.

“혹시, 마력수를 얻을 수 있겠습니까?”

“...마력수 말입니까?”

“예. 당장 많이는 필요 없고 대충 5병 이내로 구매할 수 있었으면 합니다.”

“마력수야 당장 마법진을 그릴 때 필요해 가져오긴 했습니다만...”

김현우의 말에 마법사는 묘한 표정을 지으며 그를 바라보았다.

그가 알기로 마력수는 마법사가 아니면 그다지 큰 필요가 없었으니까.

“5병 정도라면 5 은화 정도에 넘겨 드릴 수 있을 것 같습니다.”

그렇기에 의아해하던 마법사는 곧 고개를 끄덕이며 이야기했고. 그 자리에서 김현우는 곧바로 마력수를 구매해 집무실로 돌아왔다.

‘이걸로 재료는 전부 모았고. 우선 남은 재료들이 올 때까지 기다리고 있으면 되나.’

김현우가 최하급 탐험가의 돋보기 설계도를 바라보며 혹여나 빠진 게 없나 확인하던 그는 곧 설계도를 보다 저도 모르게 묘한 감회가 섞인 표정을 지었다.

그도 그럴 것이, 김현우도 자신이 그렇게 욕을 하고 미친 듯이 당했던 이 쓰레기 같고 살인적인 BM을 본인이 직접 하게 될 줄은 추호도 몰랐으니까.

‘물론 이것도 상용화하려면 여러 과정을 조금 거쳐야겠지만.’

김현우의 머릿속에는 여러 문제들이 떠올랐다.

결국 이것도 장사를 하는 것이다 보니 이것저것 신경을 쓸 것이 분명히 존재했으니까.

하지만 김현우는 곧 어깨를 으쓱였다.

사실 지금 당장 김현우의 머릿속에 떠오르는 문제보다 중요한 것은 우선 설계도를 이용해 돋보기를 만들어봐야만 제대로 알 수 있는 것이 한 가지 있기 때문.

‘우선 그것만 내 생각대로 되면 대박인데.’

그런 생각을 하며 김현우가 빠르게 재료가 만들어지기를 기다림과 함께 영지 체크라도 할까 싶어 정보창을 킬 때쯤.

----
영지에 ★★★ 영웅 ‘금화의 마녀’가 입장했습니다.
----
[영지에 상단 ‘티이누스’(이)가 도착했습니다!]

티이누스 상단이 도착했다.


####


적색의 살룡은 아드리아가 주변 영지로 상행을 다니는 지난 2주간 진지하게 많은 고민을 했다.

더 정확히는 주인님과 말할 때 무슨 주제로 대화를 해야 좋을까에 대해 정말 많은 고민을 하고 있었다.

사실 누군가는 그런 그녀의 고민을 보며 어처구니없다고 생각할 것이었다.

애초에 남과 대화를 나누는 행위를 하는 데는 그렇게 많은 생각이 필요한 것이 아니었을뿐더러 사회생활을 정상적으로 해왔다면 그런 고민을 하지 않는데 맞았으니까.

그래, 사회생활을 정상적으로 해봤다면, 말이다.

...적색의 살룡은 사회생활을 기본적으로 해본 적이 없었다.

그 이유는 적색의 살룡의 기구한 과거 때문.

애초에 맨 처음부터 반인반룡으로 태어난 그녀는 원래는 죽었어야 하는 운명이었다.

그녀의 아버지인 레드드래곤은 어디까지나 반인반룡인 그녀를, 몸이 약해진 아내가 죽어 자신이 즐기는 유희가 끝나고 나서 죽일 생각을 하고 있었으니까.

물론 아버지가 어째서 그녀를 죽이려 했는지는 몰랐다.

그녀는 그저 그 말을 들었을 뿐이었다.

그렇기에 어린 그녀는 죽음을 피하고자 부모 몰래 집을 떠나 도망쳤으며 아버지에게서 제대로 된 마법조차도 하나 배우지 못한 채 세상을 떠돌다 주인님에게 거둬지게 된 것이었다.

아무것도 없던 자신에게 그 모든 것을 선물해준 자신의 주인에게.

...물론 그렇게 주인에게 거둬지고 나서 그녀는 꽤 사회성을 기를 수 있는 상황에 던져지곤 했다.

당장 주인님이 운영하는 라르타니아 영지는 주인님을 따르는 수많은 영웅과 영지민들로 가득 차 있었으니까.

하지만 유감스럽게도 사회성이라는 것은 기를 수 있는 상황이 오더라도 결국 본인이 직접 나서야만 기를 수 있는 것.

그녀는 주인님에게 거둬져 사회성을 기를 기회가 충분히 있었음에도 사회성을 기르지 못했다.

아니, 기르지 않았다고 표현하는 것이 맞았다.

애초에 옛날부터 그녀는 주인님을 제외하고는 그렇게 많은 대화를 나누지 않았고 그와 대화하지 않을 때면 그저 멍하니 주인님을 지켜보는 것으로 시간을 때우기만 했으니까.

물론 그런 그녀에게 다가오는 이들이 없는 것은 아니었으나 적색의 살룡에게 있어서 주인님을 제외한 다른 것은 별다른 의미가 없는 것들이었기에 그녀는 다른 사람이 다가오는 것에 대해서는 한없는 무시로 일관했다.

즉, 스스로 사회성을 기를 수 있는 상황을 단절했다는 소리다.

그리고 그 덕분에 용은 열심히 고민하고 있었던 것이었다.

물론 그런 그녀를 보며 아드리아가 예전처럼 가볍게 대화해보는 건 어떠냐고 물어보긴 했지만 그건 용으로서는 절대 고를 수 없는 선택지였다.

사실 10년 전 그와 했던 대화가 잘 기억나지 않는 것도 있긴 했으나 그런데도 억지로 기억해보면 10년 전의 그녀는 김현우에게 줄곧 자신의 이야기만 늘어놨다.

즉, 정상적인 이야기라기보다는 투정을 부린 것이 대화의 대부분이라는 소리.

아무리 사회성이 없다고 해서 지능마저 떨어지는 것은 아니었기에 그녀는 지금 상황에서 절대로 그런 식으로 대화를 끌어나가면 안 된다는 것을 알았기에 그녀는 열심히 고민했다.

남자가 좋아하는 주제.

남자라면 정말 누구라도 좋아할 수밖에 없는 주제.

그러면서도 반응이 미묘하게 오는 것이 아니라 확실해야 하는 주제가 필요했다.

괜히 묘한 주제를 던졌다가 김현우의 반응이 이상하면 그녀의 멘탈은 그 자리에서 산산이 박살 나버릴 수도 있었으니까.

그렇기에 정말 열심히 고민에 고민을 거듭한 결과.

[생각해놓으신 주제를 한번 던져보세요!]

응원이라도 하고 있다는 듯 작게 이야기하는 아드리아의 의식 속 목소리를 들으며.

“오랜만이네요 상단주님, 그러니까...2주 조금 넘었나요?”

“네, 그- 2주...정도 됐죠.”

“네, 최근에는 이 주변 영지를 자주 돌아다니시나 보네요? 원래는 긴 거리를 여행하셔서 한 영지에 머무는 경우는 거의 없으시다고 말씀해주셨잖아요?”

“아, 그- 그렇죠.”

“아 물론 상단주님한테 뭐라 말씀드리는 건 아닙니다. 저야 뭐 티이누스 상단이 계속 저희 영지를 들려주시면 좋으니까요.”

가벼운 웃음과 함께 이야기하는 김현우를 본 그녀는.

“그...저기...영주님.”

“예?”

대답하는 김현우를 보며, 일순간 패닉에 빠졌다.

아니, 엄연히 말하면 패닉이 아니라 불안감에 빠졌을 뿐이었다.

정말, 정말 어쩌면 자신이 가져온 주제를 듣고 그가 정색하면 어쩌지? 하는, 일어나지도 않은 미래의 일이 저도 모르게 상상으로서 생생하게 떠오르기 시작했을 뿐이었다.

허나 고작 그 사실 하나가 떠오른 것만으로 그녀는.

‘여, 역시 역시 다른게좋으려나?다른게좋겠지?역시좋아하는물건을주며색같은걸물어보는바보같은짓보다는역시조금더확실한게좋을것같은데-’

순식간에 고장이 나버렸고.

고장이 나버린 상태에서 그녀는 순식간에 머리를 굴려 남자가 좋아할 만한 자극적인 주제를 찾기 시작했다.

그리고.

“혹시. 그-”

“?”

“섹스, 좋아하세요?”

“...예?”
[네?]

용의 입에서, 김현우와 아드리아의 정신이 아찔해지는 말이 튀어나옴과 함께.

“??”
“??”

밖에서, 정체를 숨겨주는 아티팩트로 공중제비 20회에 도게자를 할 것인지 하지 않을 것인지에 대해서 열띤 토론을 벌이고 있던 어둠의 절대자와 메릴다가, 진득한 살기를 흩뿌리며 영주성을 쳐다보았다.





작가의 한마디 (작가후기)
네??


항상 글 봐주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 kimdoyunniming님 감사합니다!
다음화 보기








섹스라는 단어는 의외로 김현우가 일상생활에서 꽤 많이 들었던 단어다.

당장 아르테일의 세계가 아니라 밖에 있을 때만 해도 섹스어필이나 여러 단어가 커뮤니티에서 심심찮게 쓰이고 있었으며 그의 친구 중 한 명은 마치 짝을 찾지 못한 매미처럼 항상 만나면 섹스 섹스 거리며 사람을 쪽팔리게 하기도 했으니까.

즉, 섹스라는 단어 자체로 김현우가 딱히 부끄러워하거나 하지는 않는단 소리.

하지만 그건 어디까지나 인터넷 커뮤니티나 친구가 매미마냥 섹스섹스 거릴 때나 화이트 노이즈로 대충 치부하고 넘길 수 있고.

“....?”

그 단어를 말하는 대상이 친구도 아니고 커뮤니티도 아닌, 김현우가 봐도 매우 아름답다고 여겨지는 아드리아가 말하는 거라면 이야기가 달라졌다.

김현우는 한없이 의문이 가득한 표정으로 아드리아를 바라보았다.

그의 머릿속에 순간 수십 가지 답변이 몰아쳤으나 당연하게도 마땅히 답을 골라내진 못했다.

아니, 오히려 답을 찾으려고 들수록 김현우의 머릿속엔 이 물음에 답이라는 게 존재하는 걸까? 라는 생각만이 들 뿐이었다.

“그...예?? 그...뭐라고, 말씀하셨는지...?”

그렇기에 김현우는 되물었다.

어쩌면 본인이 들은 말을 잘못 들었을 수도 있잖은가? 라는 생각을 가지며, 아드리아에게 마지막 기회를 넘겨주었고, 다행스럽게도 의식 안에 있던 아드리아는 그런 김현우의 의도를 캐치했다.

못 들은 거로 할게. 나는 이 주제가 상당히 당황스러우니 우리 다른 주제로 이야기하지 않을래? 라는 그의 속뜻을, 아드리아는 이해한 것이다.

그렇기에 아드리아는 그런 김현우의 배려에 무척이나 감사해하며 곧바로 의식을 전환해 그 말에 대답하려 했으나.

‘어, 어어어어??’

정작 문제는 아드리아를 조종하고 있는 적색의 살룡이었다.

당연하게도 그녀가 했던 대답이 뇌절이라는 것은 분명하게 인지하고 있었다.

아니, 애초에 인지하지 못하는 게 병신이다.

하지만 분명 인지하고 있음에도 본능적으로 김현우의 질문을 들은 그녀는 저도 모르게 본능적으로.

“그, 섹스...좋아하시냐고...여쭤 봤는데요.”

용 스스로조차 놀랄 파멸적인 대답을, 다시 내뱉어버렸고.

“아...”
[아...]

김현우와 아드리아가 낮은 탄식을 내뱉음과 함께, 용이 뒤늦게 자신이 한 일을 파악하고 얼굴이 새파래지는 순간.

“그, 아, 오해할까 봐 말씀드리는데 그, 그런 의미가 아니고 어디까지나 성인용품에 관한 이야기였어요!”

“서, 성인용품이요?”

“예. 아무래도 라르타니아에는 용병들이 무척이나 많잖아요? 기본적으로 용병들이 많은 곳에서는 그런 음지의 상품이 잘 팔리거든요. 제-제가 딴생각을 하느라 말 자체를 잘못했네요...!! 하-하하하...! 죄송해요!”

순식간에 용으로부터 의식을 돌려받은 아드리아의 28회전 연속 공중제비 급의 화려한 화제 드리프트 실력 덕분에 김현우는 뒤늦게 어색하게 웃음을 지으며 이야기했다.

“아, 아아 그런거였군요?”

“네. 네네! 그런거죠 하하하 죄송해요. 제가 말을 잘못했네요.”

“아뇨, 그럴 수도 있다고 생각합니다. 하하하...요즘 좀 피곤하신가보네요.”

“그, 그런가 봐요 제가 요즘 많이 피곤한가보네요...하하.”

엄청난 순발력으로 어색하지 않게 화제를 전환한 아드리아는 곧바로 사업 이야기를 하기 시작했고.

그제야 한시름 놨다는 표정을 지은 김현우는 아드리아와 여러 이야기를 시작했고.

“아, 그럼 그때 주셨던 혼수상태 회복제같은 물품은 다음 달에 주시는 건가요?”

“예, 다음 달에는 회복제를 포함해 같이 드릴 또 다른 물건을 드리겠습니다.”

곧 아드리아와 함께 여태 그랬던 것처럼 사업이야기를 끝낸 그녀는.

“그럼, 오늘은 이만 이쯤에서 물러나 볼게요. 사실 오늘 온건 어디까지나 잠시 들른 것뿐이었으니까요.”

“그렇군요. 그럼, 다음에 또 뵙도록 하겠습니다.”

분명 평소에 머물던 속도보다 무척이나 빠른 속도로 인사를 하더니 그대로 몸을 돌려 집무실 문을 열었고.

“아.”

“안녕하세요 상단주님.”

“안녕하세요, 엘레나님.”

그녀는 곧 엘레나를 만날 수 있었다.

분명히 입은 미미한 미소를 띠고 있는데 눈은 전혀 웃지 않고 있는 엘레나를.

드르르륵-!

아드리아는 어색하게 웃음을 짓다 곧 들려오는 날카로운 쇳소리에 저도 모르게 시선을 내렸고, 곧 거기에서 엘레나가 양손에 들고 있는 손도끼를 볼 수 있었다.

어찌나 날카롭게 갈아낸 것인지 집무실 외벽을 살짝 긁은 것뿐인데 쇠를 가는 소리와 함께 집무실 문지방을 살짝 도려내는 손도끼를.

아드리아의 시선이 손도끼 쪽으로 향하자 엘레나는 슬쩍 하고 도끼를 숨기더니.

“이런, 실례했네요. 제가 수련장에서 수련하다 급하게 오는 터라 손도끼를 놓고 오질 않았어요.”

“아- 그, 급한 용무가 있으셨나 봐요?”

“네, 제 생각보다 조금 더 급한 용무인 줄 알았는데...이제보니 아닌 것 같아서 다행이네요.”

엘레나는 그렇게 이야기하며 고개를 끄덕거리더니 슬쩍 옆으로 몸을 비켰고.

“그럼 다음에 뵙겠습니다.”

“아...예.”

묘하게 소름이 돋는 엘레나의 시선을 끝으로 아드리아는 영주성을 빠져나갈 수 있었다.

그리고.

“영주님 저는 수련해보러 돌아가 볼게요.”

“무슨 볼일 있으시다고 하지 않으셨나요?”

“아 그거요? 이제 보니까 사라져서요. 그럼 수련하러 돌아가 보겠습니다.”

꾸벅, 하고 인사를 한 뒤 쌍도끼를 들고 사라지는 엘레나를 바라보던 김현우는.

“...도대체 뭐야.”

정말 폭풍처럼 지나간 상황에 저도 모르게 중얼거릴 뿐이었다.


####


한차례 폭풍이 지나고 3시간 뒤.

태양이 지고 석양이 세상을 주황빛으로 물들일 때쯤, 김현우는 최하급 탐험가의 돋보기를 만들 재료가 모두 모인 것을 확인했다.

“....동그란 쇠 있고, 원형 토막도 있고, 마력수도 있고. 마석 가루도 있고.”

설계도를 보며 하나하나 확인하던 김현우는 모든 재료가 잘 모여있는 것을 확인하고는 만족스러운 표정을 짓곤 곧바로 최하급 탐험가의 돋보기의 제작에 들어갔다.

‘...원래라면 제작할 생각도 못 했겠지만.’

당연하지만 김현우는 손재주가 그리 좋은 편은 아니었다.

허나 그럼에도 그가 돋보기를 제작할 수 있는 이유는 바로 한 가지.

한 가지는 돋보기의 제작이 정말 ‘이걸로도 충분하다고? 라고 이야기할 정도로 너무나도 간편하기 때문이었다.

당장 돋보기를 제작하는 방법은 너무나도 간단했다.

돋보기의 몸통 역할을 할 막대 한가운데에 파여 있는 홈에 마력수 5ml를 넣어주고 마석가루를 뿌리고 돋보기 모양의 쇠막대를 꽂으면 끝이었다.

그래, 정말 그게 끝이고 다른 할 일은 전혀 없었다.

’뭐, 그것도 전부 이게 있어야 하지만.‘

김현우는 씨익 웃으며 자신의 손에 쥐어진 쇠막대기를 보았다.

외형은 송곳처럼 생기긴 했으나 정작 송곳 부분이 있는 곳에 조금은 복잡한 홈이 이리저리 파여 있는 쇠막대기를.

‘내가 괜히 설계도를 산 게 아니지.’

김현우는 아르테일에서 모험가의 돋보기를 무척이나 많이 만들어봤었다.

즉, 비록 딸깍딸깍으로 제작하긴 했으나 돋보기의 제작 방법은 김현우의 머릿속에 전부 있었다는 소리다.

그럼에도 그가 굳이 300돌이나 주고 설계도를 산 이유는 바로 설계도를 살 때 같이 주는 이 막대기 때문이었다.

‘나무 막대기 안에 넣고 돌리면 자연스레 마법 회로가 새겨지는 도장.’

사실상 김현우는 이것 하나 때문에 설계도를 산 것이었고, 이것만 있으면 돋보기를 만드는 것은 위의 단순노동 과정을 반복하는 것만으로도 무한으로 만들 수 있었다.

그 증거로.

[‘최하급 탐험가의 돋보기’가 제작되었습니다!]

당장 김현우는 그 간단한 제작과정만으로 돋보기를 제작할 수 있었다.

그렇기에 만족스러운 표정으로 돋보기를 바라보던 김현우였으나 그는 곧 살짝 긴장한 표정을 짓곤 곧바로 돋보기를 제작하기 시작했다.

그 이유는 바로 최하급 탐험가의 돋보기 설계도에 쓰여 있는 글자 때문.

[남은 설계도 사용횟수 : 9번]

“역시.”

김현우는 저도 모르게 이마를 치며 감탄했다.

물론 예상하지 못했던 상황은 아니었다.

유저들의 돈을 뜯는 데 한없이 진심인 아르테일이 설계도를 무한으로 사용할 수 없게 만들어 놓은 것은 이미 김현우도 잘 알고 있었으니까.

다만 그것을 알고 있음에도 김현우가 침착하게 돋보기를 제작하고 있는 이유는 확인해야 할 부분이 있었기 때문.

그렇기에 돋보기를 계속해서 제작하던 김현우는 정확히 돋보기를 10개 제작했을 때.

[남은 설계도 사용횟수 : 0번]
[설계도가 사라집니다.]

눈앞의 설계도가 순식간에 푸른 불꽃에 휩싸여 사라지는 것을 확인했으나.

“...역시!”

김현우는 오히려 쾌재를 불렀다.

당장 그의 손에는 아직도 돋보기를 만드는 데 무조건 필요한 도장이 쥐어져 있었으니까.

“후-”

사실 원래의 아르테일이라면 설계도가 사라진 이상 더 이상 돋보기를 제작할 수 없었다.

돋보기의 제작은 무조건 설계도면을 눌러서 제작할 수밖에 없으니까.

그렇기에 아르테일의 유저들은 지극히 아르테일 영지 개발팀이 마법을 모르는 영주, 즉 유저가 간단하게 마법아이템을 제작하는 것이 이상하다는 이유로 설정을 위해 설계도를 사면 무조건 초회차에 같이 지급되는 도장이 있어도 돋보기를 만들 수 없었다.

하지만 설계도를 이용해 돋보기를 만드는 것은 어디까지나 게임내에서의 이야기일 뿐이었기에 김현우는 쾌재를 부르면서도 여전히 긴장한 표정으로 돋보기를 제작하기 시작했고.

조금 뒤.

[‘최하급 탐험가의 돋보기’가 제작되었습니다!]

김현우는 설계도 없이도 자연스레 완성되는 돋보기를 보며 온몸에 희열이 차오르는 기분을 느낌과 함께 입가에 진한 미소를 지으며.

‘중세 시대에 가챠를 퍼트려볼까.’

눈을 빛냈다.

그리고 그 시점.

라르타니아 영지를 빠져나간 티이누스 상회의 집무실에서는.

“이 음습한 용대가리야! 이건 반칙이잖아!!!”
“10년 전부터 음습하더니 아주 제정신이 아니로구나...! 어디서 그 앞에서 그렇게 망발을 하는게냐!?”
“저는 밖에서 그 모습을 지켜 보고 있던 당신들이 더 음습하다 생각해요...!”
“음습하기는 이건 호위야!”
“흐, 흥-! 호위하는게 주인님이 먹다 남긴 간식이나 훔쳐먹는건가요...!? 당신 냄새가 지독하게 나서 다 알 수 있다고요!”
“!!! 뭣!? 그게 사실이느냐!!?”
“그, 그건 어디까지나 독성체크야! 이 음습용아!”
“도, 독이 있는지 확인하는건 내 전문 분야이니라!! 네가 할게 아니라는 말이다! 다음부터는 내가-”

[도대체, 이게 무슨 일인가요...]

갑작스레 찾아온, 척 봐도 괴물같은 힘을 가지고 있는 데에 비해 파멸적인 수준의 말싸움을 하고 있는 두명의 여자와 수호자를 보며 의식 속 아드리아가 어지러운 표정을 지었다.



작가의 한마디 (작가후기)
아드리아는 혼란에 빠졌다...!



항상 글 봐주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 kimdoyunniming님 감사합니다!
다음화 보기







솔직히 말하면 아드리아는 이 상황을 제대로 이해하지 못하고 있었다.

애초에 그녀는 수호자의 전 동료에 대한 것은 단 하나도 들은 적이 없었으니까.

다만 어디까지나 최근에 그녀의 수호자가 라르타니아의 영웅중 한명이었다는 것을 알게되긴 해서 라르타니아의 다른 영웅들과도 대충 안면이 있을거라 생각하긴 했지만.

“이 음습한 용 같으니라고!”

“당신도 다를 바 없다고 생각하는데요...!?”

“네가 더 음습해! 어떻게 의식공유로 그런 짓을!”

“그러니까 나도 독관련해서는 빠삭하게-”

그런 영웅들과 이런 상황에서 만날 줄은.

거기에 더해서 그런 영웅들이 하나같이 영주를 음습하게 바라보고 있는 줄은 정말 꿈에도 몰랐기에 그녀는 무슨 말을 하지도 못한 채 아연실색한 표정으로 그들의 대화를 듣고 있었고.

“지금 네가 어느 위험한 짓을 했는지 알아!?”

“그런 짓 한 적 없는데요...!”

“없기는! 네가 저 여자 몸으로 저런 짓을 하다 주인이 혹여라도 혹하면 어쩌려고...그래...?”

갑자기 화를내다 무엇을 생각한 것인지 혼자 말하다 우울해지는 늑대.

“제, 제가 조종하고 있으니까 괜찮아요...!”

“엄연히 네 몸은 아니지 않느냐. 만약 혹여라도 그런식으로 흘러가면...”

그런 늑대의 말에 살룡은 반박했으나 이어지는 린의 말에 적색의 살룡은 아주 중요한 것을 깨달았다는 듯, 헉- 하는 표정으로 믿을 수 없다는, 뭔가 배신감이 넘치는 표정으로 거울 속의 아드리아를 바라보았고.

[아니아니아니아니, 잠깐만요. 전 애초에 라르타니아의 영주님과 그렇게 될 생각이 없거든요!?”

그에 황당하다는 듯 의식속에서 이야기하다 곧바로 튀어나온 아드리아의 변명에 메릴다와 린은 인상을 찌푸리며 이야기했다.

“...주인이 원하는데 거절하겠다고?”

“흠, 듣고보니 그건 좀 건방지게 들리는구나.”

갑작스레 살기를 뿜어내는 두 영웅의 모습에 아드리아는 저도 모르게 침착함을 잃어버린 채 어처구니 없다는 표정을 지으며 외쳤다.

“아니 진짜 어느 장단에 맞춰야할지 모르겠네!!”

그리고 그렇게 갑작스레 쳐들어 와 자기들끼리 머리가 어질어질한 설전을 벌인지 얼마나 되었을까.

아드리아가 이 곳에 있는 영웅들 모두가 혹 조울증을 포함한 심각한 정신적 결함이 있는 것이 아닌가를 진지하게 고민하기 시작할때쯤.

“...좋아 네가 그렇게 음습하게 엿보는거야 예전에도 그랬으니 솔직히 뭐라고 할 생각은 없었어. 그 대신-”

이미 와서 파멸적인 말싸움을 이끌어나갔던 메릴다의 이어지는 말에.

“-우리도, 어떻게...의식공유 안되나?”
“...”
아드리아는 어지러운 표정을 지을 수 밖에 없었다.


####


여덟명 정도 되는 작은 용병단을 이끌고 있는 용병단의 리더 알렌은 최근들어 즐거운 일상을 보내고 있었다.

그도 그럴 것이 최근 용병들 사이에서 미궁 도시라 불리게 된 라르타니아에서의 일상은 그에게 다방면으로 만족감을 주었으니까.

아니, 애초에 용병들 사이에서 라르타니아 영지에 만족감을 느끼지 않는 이들은 없었다.

애초에 항상 험한 일을 하며 이리저리 떠돌아다니는 용병들에게 있어서 한곳에 정착해 꾸준히 돈을 벌 수 있다는 것은 굉장한 안정감을 선사해 주었으니까.

심지어 그 뿐만 아니라 용병들이 라르타니아 영지에 큰 만족감을 가지는 이유는 바로 일한만큼 들어오는 보수 때문이었다.

물론 용병들이 일한만큼 보수를 받지 않는 것은 아니었다.

당장 그들은 용병길드를 통해 여러 가지 의뢰를 맡으며 의뢰를 성공적으로 마쳤을 때 그에 따른 보수를 받으니까.

허나 미궁 속에서의 사냥은 그 과정을 무척이나 단축했다.

당장 용병길드를 통해 의뢰를 받고 그 의뢰를 수행한 뒤 용병 길드의 여러 가지 절차에 따라 일정 시간 뒤에 보수를 받는 것과달리 미궁에서의 돈벌이는 너무나도 간단했다.

안에 내려가서 몬스터를 사냥하고, 마석을 환전받아 돈으로 바꾼다.

그 간단한 과정으로 돈을 벌 수 있었기에 용병들은 현재 라르타니아 영지로 몰려들고 있는 것이었고.

그렇게 하루하루를 보내며 라르타니아의 상황에 꽤나 적응해 오늘도 평소와 다름없이 주점에서 맥주를 마시고 있던 알렌은.

“...돋보기?”

최근 친해진 용병에게서 한가지 신기한 소식을 듣게 되었다.

“뭐야? 아직 그 소식 못들었나? 흠...뭐 못들었을 수도 있겠군 애초에 오늘 아침에 나온거니 말일세.”
“돋보기가 도대체 뭐길래?”

“당연히 평범한 돋보기가 아닐세.”

“그럼?”

“탐험가의 돋보기지.”

“탐험가의 돋보기라면...들은 적이 있었던 것 같은데.”

알렌은 자신의 머릿속을 뒤적거리다 아, 하는 탄성을 내뱉으며 이야기했다.

“그거 아니야? 10년 전에 꽤 많이 돌아다녔던, 미궁에서 사용하면 랜덤하게 여러 물건을 찾을 수 있게 해주는 아티팩트.”

“바로 그걸세. 자네, 똑똑하군?”

“똑똑하긴 그냥 세상살다가 주워들은거지.”

말은 그렇게 하지만 칭찬에 기분이 좋아졌는지 스윽하는 웃음과 함께 맥주를 한모금 마신 알렌은 말을 이었다.
“그래서, 그 탐험가의 돋보기는 갑자기 왜 화제가 됐는데?"

“왜겠나? 라르타니아 영지에서 탐험가의 돋보기를 판매하기 시작했기 때문이지.”

“...탐험가의 돋보기를? 그거 내가 알기론 5년인가 6년전을 기점으로 보이는게 엄청 희귀해졌다고 들었는데?”

“나도 그런 걸로 알고 있었네만 라르타니아 영지에서 오늘 탐험가의 돋보기를 팔기 시작했네. 그것도 단돈 1금화에 말이지.”

“...뭐? 단돈 1금화??”

“그래. 엄청 싸지 않나?”

“흐음...엄청 싼가? 라고 이야기하면 분명 돋보기의 희귀도를 생각하면 싸긴하지만..."

알렌은 묘한 표정을 지었다.

당장 1금화면 최하급 마석 10개정도를 가져다 줘야 얻을 수 있는 금액이었으니까.

“솔직히 말해 엄청 싸단 느낌은 안드는데? 내가 알기로 돋보기는 미궁 내에서 물건을 찾게 해주긴 해도 그게 좋은 물건일 확률은 엄청 드물다고 알고 있으니까.”

“흐음, 확실히 또 그렇게 말하면 그렇긴 하지.”

용병의 대답에 알렌은 피식하는 웃음을 지으며 이야기했다.

“뭐 인생 역전을 한번 노리겠다고 하면 꽤 괜찮을 것 같지만 애초에 나는 그런 스타일은 아니라 말이지. 그냥 지금처럼 열심히 돈이나 모으는게 좋은 것 같아.”

“그런가?”

“그래, 애초에 지금 미궁 아래에서 꾸준히 사냥만 해도 돈이 벌리는데 뭐하러 굳이 돈을 사용해? 그냥 성실하게 일하는게 좋지.”

“뭐 자네 말도 딱히 틀린 건 아닌 것 같군.”

용병은 알렌의 말에 긍정하더니 곧 고개를 끄덕거리며 대답하는 것을 끝으로 곧 쓰잘때기 없는 일상이야기를 이어가며 술을 마시던 둘은 늦은 밤이 되어서야 주점에서 빠져나왔고.

그 다음 날.

“자, 오늘도 열심히 한번 가보자고.”

“오늘도 30개만 모으자.”

“동감! 이번에도 죽이는 애들마다 마석이 떨어지면 좋을텐데.”

자신이 이끄는 용병단과 함께 미궁 안으로 들어간 알렌일행은 한참을 넘어 사냥하던 중.

“떴따아아아아아아아아아아아-!!!!!!!!!!!!”

인상이 찌푸려질 정도로 쩌렁쩌렁한 소리에 저도 모르게 시선을 돌린 알렌일행은, 곧 그 근원지를 확인할 수 있었다.

소리를 지른 근원지는 바로 남자였는데 그는 환희에 젖은 표정으로 자신의 손에 쥐어진 검을 바라보고 있었고.
곧 그 검을 바라보고 있던 알렌의 일행중 한명이 헉, 하는 숨소리를 내더니 말했다.

“미친, 저거 알란카의 검이잖아!?”

“아, 알란카의 검??”

“잠깐, 알란카의 검이라면, 미궁에서 엄청 드물게 얻을 수 있는 무기 아니야??”

“그래 그거! 저거 하나 팔면 최소 200금화는 받을텐데...!”

“200금화!?”

일행들이 하나같이 놀란표정을 지었다.

그 뿐만 아니라 그 주변을 지나다니고 있던 모든 용병들또한 하나같이 입을 벌리며 그 장면을 지켜보고 있었다.
허나 용병은 그들이 무슨 표정을 짓고있던 아무런 관심이 없다는 듯 히죽거리며 자신의 손에 들고 있던 돋보기를 그대로 땅바닥에 내팽개쳐 버리더니.

“...앗.”

이제야 주변에 있는 용병들이 자신을 바라보고있다는 것을 깨닫곤 곧 알란카의 검을 빼앗길까 그대로 어딘가로 뛰어가기 시작했고.

그 모습을 보고 있던 알렌은 곧 시선을 내려 아까 전 남자가 던져버리고 간 물건을 확인했다.

“이건. 돋보기?”

“...탐험가의 돋보기네, 영주성 앞에서 팔고 있는 걸 봤어.”

알렌의 말에 이야기하는 동료.

“저, 저거 1금화 짜리 아닌가?”

“뭐 지금 1금화짜리로 200금화가 넘는 물건을 뽑은거야?”

“...200금화라니?? 최소 200금화고 경매장에 넘기면 250금화까지도 넘어간다고!”

“...미친.”

그에 따라 그 모습을 지켜보고 있던 영웅들을 하나 둘 이야기를 하는 듯 하더니.

“...생각해보면 한 개당 1금화니까 10개 사서 하나만 제대로 된 거 나오면 대박아닌가?”

“그렇지? 뭐 이상한 물건이 나오더라도 그것또한 팔수 있을테니까 딱히 손해도 아닐테고.”

“...어?”

‘‘생각보다, 해볼만 할지도?’’

모두의 머릿속에 그런생각이 떠오름과 함께, 그 자리에 있던 용병들은 너나할 것 없이 영주성을 향해 움직이기 시작했다.

그리고 그로부터 약 세시간 뒤.

“...와아.”

엘레나는 김현우를 도와 돋보기를 만들다 영주성 창문 아래로 보이는 엄청난 인파의 줄에 저도 모르게 입을 벌리며 이야기했다.

“영주님 말대로, 진짜 사람이 모였네요?”

“조금 이르긴 하지만 어떻습니까? 확실히 제가 말한대로 사람이 모이죠?”

자신만만한 김현우의 말에 엘레나는 조금전까지 그녀와 함께 돋보기를 만들던 라니를를 한번 바라보더니 이내 말을 이었다.

“...그러게요. 솔직히 저는 이렇게까지 사람이 많이 모일거라는 생각은하지 않았는데.”

솔직히 엘레나는 어제 김현우가 이 돋보기의 정체를 알려주며 도와달라고 할 때 조금은 부정적인 감정을 가지고 돋보기를 바라봤다.

확실히 그가 만든 돋보기는 특별하지만 그렇다고 해서 무려 1금화나 하는 돋보기를 사려는 이는 없을거라 생각했기 때문이다.

“도대체 뭘 기준으로 갑자기 사람이 몰린걸까요?”

그렇기에 엘레나는 의문을 담아 질문했고.

“아마 돋보기를 산 용병 중 한 명이 극악의 확률을 뚫고 좋은 물건을 뽑았을 겁니다. 그리고 그 덕분에, 다들 희망을 보고 말았겠죠.”

“...희망이요?”

“예. 본인도 고작 1금화로 일확천금을 할 수 있다는 희망이요.”

김현우는 씨익 웃더니 말을 이었다.

“엘레나도 알다시피 1금화는 사실상 ‘돋보기’라는 도박에 사용하기에는 큰 금액입니다. 그건 모두가 알고 있고 용병들 또한 제대로 인식하고 있을 겁니다. 어차피 돋보기를 사서 사용을 해도 좋은 것 보단 이상한게 나올 확률이 높다는걸요.”

“다만, 누군가가 돋보기를 사용해 일확천금을 손에 쥐게 되는 것을 보게 되면 사람들은 희망을 가집니다. 사실상 자신과 별 다를바없는 처지에 있는 용병이 돋보기를 사용해 돈을 벌었으니 어쩌면 나도? 라는 심리가 생기는거죠.”

“거기에 그 시점부터 그 생각이 들면 용병들은 손익을 계산하게 됩니다. 예를들어 100금화 정도의 가치를 지닌 물건이 나온걸 눈 앞에서 본 시점에서 50금화 정도는 합리적인 투자라는 생각이 듭니다. 거기에 더해 이런 생각도 생기죠.”

“‘쟤는 1번에 뽑았는데 나는 50번이나 기회가 있네? 그럼 1번은 나오지 않을까?’라는, 모두를 속이는 희망이 생깁니다. 아시다시피 좋은 물건이 나올 확률은 극히 드무니까요.”

“하지만 대부분의 사람들은 이제 그 사실을 의도적으로 무시합니다. 남이 할 수 있으면 자신도 할 수 있다는 근거없는 자신감이 생기거든요. 거기에 기회도 50번이나 있고요. 그렇게 해서 50금화를 사용해 희귀한 물건을 뽑지 못하면 끝나나? 아뇨 아니죠.”

“이미 그 시점에 대부분의 사람들은 쓴 돈을 아까워하기 시작합니다. 50금화나 썼는데 아무것도 안나왔다면 사실상 돈을 가져다 버린거나 마찬가지니까요. 하지만 그렇다고 포기하진 않습니다. 이미 50금화라는 매몰비용이 계속해서 돋보기를 사게 만들겠죠. 그래서-”

이야기하던 김현우는 어느새 과거로 돌아간 기분을 느꼈다.

그것도 다른때가 아닌 고등학생때 최저임금마저도 띵겨먹히면서도 받아낸 83만 7200원으로 ‘탐험가의 돋보기’ 한정 가챠 품목인 ‘칼라니의 권갑’을 얻지 못해 절망에 빠졌을때의 그때로.

그렇기에 한동안 가챠의, 그러니까 아르테일 BM의 쓰레기 같음에 대해서 열심히 설명해주던 김현우는.

“그래서, 이 돋보기가 무서운거죠.”

자신이 만들고 있던 돋보기를 빤히 바라보며 조금은 울적한 표정으로 이야기했고.

“...아, 예...”

엘레나는 한 없이 우울해보이는 그 모습에 조금은 기겁한 표정으로 김현우을 바라볼 수 밖에 없었다.




작가의 한마디 (작가후기)
표지는 엘레나입니다!!


항상 글 봐주셔서 감사합니다!

현재 상황이 여의치않아서 오타검수가 되지않은상황이라 최대한 빠르게 돌아가서 수정하도록 하겠습니다...!

후원자분 관련해서도 그때 감사인사 같이 드리도록 하겠습니다!
다음화 보기








울적해 보이는 김현우의 모습에 엘레나가 기겁한 것도 잠시, 그녀는 흠흠 하며 자연스레 목을 가다듬더니 이야기했다.

“흠흠...그런데 영주님, 물량이 버텨줄까요? 아무래도 제가 보기에는 물량이 조금 부족해 보이는데요.”

“아, 확실히 지금 상태로는 그렇긴 하죠.”

김현우는 도장이 제대로 기능한다는 것을 알자마자 엘레나와 라니를 불러 탐험가의 돋보기를 만드는 것을 돕게 시켰다.

그 덕분에 당장 돋보기의 물량이 불과 단 하루 만에 1,000개를 돌파했지만 당연하게도 지금 이 순간부터는 김현우가 아무리 돋보기를 만들더라도 용병들의 수요를 따라가는 것은 힘들었다.

즉 어찌 됐든 돋보기를 생산하는 공장을 만들어야 한다는 소리.

사실 김현우의 입장에서 탐험가의 돋보기를 만드는 공장은 금방이라도 만들 수 있었다.

애초에 탐험가의 돋보기는 그의 손에 쥐어져 있는 도장만 있다면 지금 이 순간 몇천 개든 몇만 개든 만들어 낼 수 있었다.

당장 탐험가의 돋보기에 필요한 재료는 나무와 철, 마석과 마력수 뿐이었으니까.

‘거기에 돋보기 하나를 만들 때마다 필요한 최하급 마석의 개수는 단 하나뿐이니 소재가 고갈 날 일도 없지.’

거기까지 생각하던 김현우는 문득 저도 모르게 탐험가의 돋보기를 만드는 원가비용을 떠올렸다.

‘당장 마력수 한 병으로 만들 수 있는 돋보기의 숫자가 1,500개 정도 되고 돋보기 한 개에 들어가는 최하급 마석이 한 개뿐이니까 사실상 이것저것 다해도...원가료는 대충 15실버 내외네...?’

김현우는 그것을 떠올리며 저도 모르게 감탄하며 생각했다.

‘요식업보다 더한데...?’

고작 원가 12실버로 1골드에 가까운 엄청난 창조경제를 만들어내는 스스로에게 감탄하는 것도 잠시 김현우는 본론으로 돌아와 생각했다.

‘...결국 공장이고 뭐고 만드는 건 문제가 없지만 결국 유출이 문제인데.’

사실 돋보기 몇 개 정도야 없어져도 큰 문제는 아니었으나 문제는 제작법의 유출이었다.

당장 탐험가의 돋보기를 다른 곳에서도 만들 수 있게 된다면 그때는 상황이 조금 골치 아프게 된다.

‘...물론 도장을 내가 들고 나무토막 안쪽에 회로도를 새기는 것만 나나 다른 영웅들이 맡아주면 되긴 하지만.’

우선 그런 식으로 하면 유출 자체를 막을 수는 있었다.

결국 이 간단한 제작법에서 가장 중요한 건 나무토막 안에 김현우가 들고 있는 도장이 그리는 회로도니까.

거기에 이미 아이템으로 제작된 탐험가의 돋보기는 캐시템취급이 되는지 파괴하는 것이 아니면 분해가 되지 않았기에 만들고 난 것을 분해하는 것에 대해 크게 걱정할 필요는 없었지만.

‘아직 완성되기 전의 나무토막은 캐시템 취급이 아니라 분해가 될 테니 말이지.’

결국 완성되기 전의 재료를 훔쳐버리면 답이 없었기에.

“으음...”

고민하고 있던 김현우는 곧 결론을 내렸다.

“뭐 지금은 조금 어쩔 수 없는 상황이니 한동안은 제가 만들 생각입니다.”

“굳이 노동자를 사용하지 않으시고요?”

“혹여라도 제작법이 유출되면 큰일이니까요.”

“아...”

“참고로 괜찮으시다면 엘레나와 라니는 시간이 날 때마다 조금씩 도와주시면 감사하겠습니다. 두 분은 믿고 맡길 수 있으니까요.”

김현우의 말.

그에 엘레나는 순간 멍한 표정을 짓다 큼큼하고 조금 전에 가다듬었던 목을 또 한 번 가다듬더니 이야기했고.

“일이 끝나면 도와드릴게요. 영주님이 말씀드린 대로 사실 이제 저는 영주님과 한배를 탄거나 다름없으니까요.”

“저도 요리가 전부 끝나면 도와드릴게요! 최근에는 영주님이 요리사들을 붙여주신 덕분에 평시를 제외하면 시간이 많이 남거든요!”

“감사합니다.”

둘의 수락에 김현우는 웃으며 고개를 끄덕이면서도 생각했다.

‘그래도 내가 계속 만들 수는 없으니 확실히 맡길만한 사람이 필요하긴 한데...이건 좀 생각을 해봐야겠네.’

김현우는 그런 생각을 하며 어쩔 수 없다는 듯 가벼운 한숨을 쉬며.

“그럼 오늘은 조금만 더 도와주실래요?”

그렇게 이야기하는 것을 끝으로 엘레나와 라니, 그리고 김현우는 늦은 밤까지 돋보기를 만들었다.

그날. 김현우와 엘레나, 그리고 라니는 추가적인 재료까지 수급해 약 4,000개에 달하는 돋보기를 만들어 낼 수 있었다.


####


불과 며칠 사이에 라르타니아 영지에서 퍼져나가기 시작한 최하급 탐험가의 돋보기는 용병들의 삶의 질을 바꾸어놨다.

“떴뜨아아아아아아!!!!”
“씨바아아아아아아알!!!”

...좋은 쪽으로든 나쁜 쪽으로든 말이다.

“씨발 이게 말이 돼! 이게 말이되냐고!!! 어떻게 100번을 넘게 깠는데 하나가 안나오냐고!!”

“드, 드디어 원금회수 했다! 크하하하하하핫!”

최하급 탐험가의 돋보기가 본격적으로 보급되기 시작한 이후로 라르타니아 영지에는 다양한 인간군상이 생겨났다.

“이게 뭔 줄 아나?”

“그, 그건 셀라의 가검...!”

“무려 310금화나 하는...!”

“그래 바로 그거야. 돋보기로 단 다섯 번만에 뽑았지.”

“허어어억, 이런 미친...!”

“저, 정말인가? 돋보기로 다섯 번만에 뽑았다고?”

“그래.”

자신이 고작 몇 번 정도 돋보기를 사용한 것으로 얻은 물건을 자랑하는 이들.

“나, 나도 나도 할 거야!”

“솔직히 열 번 정도는 해봐도 되지 않나??”

“저 녀석도 나왔는데 나도 안나올 리가 없어...!”

물건을 자랑하는 이들을 보고 자신도 해보겠다고 달려드는 이들.

“이런 씨발!! 이게 말이 되냐고!? 어떻게 하나도 안 뜨는데 하나도!!”

“망했다...벌써 50금화나 썼는데 하나도 안나왔어...!”

“하늘이시어!!!! 어찌 제게 이런 시련을!!”

한순간 도박에 모든 돈을 꼬라박았다가 패가망신해 망연자실한 표정을 짓는 이들.

“이, 이렇게는 못 끝내, 이렇게는 못 끝낸다고!”

“그, 그래 내 동료였던 놈 말을 들어보니 그 녀석은 딱 100번째 돋보기에서 암발라의 사슬이 나왔더더군...!”

“그, 그게 정말인가?”

“그래! 100번째까지 가면 좋은 물건을 발견할만한 확률이 증가하는 게 분명해!”

어떻게든 매몰 비용을 회수하고자 더더욱 돋보기에 돈을 꼬라박고 이제는 없던 사실까지 만들어 믿기 시작하는 이들.

그 이외에도 고생 끝에 결국 원금 회수를 하기는 했지만 고작 원금 회수를 한 것으로는 불합리하다고 생각한 것인지 추가적으로 도박을 하다 폭삭 망해버리는 이들 포함해 수많은 인간군상이 라르타니아의 용병들 사이에 퍼졌고.

“도대체...”

라르타니아에서 용병단을 이끄는 알렌또한 그 수 많은 인간군상중 하나를 표방하고 있었다.

“도대체 왜 안 뜨는데...!!”

온몸을 휘감는 절망감과 함께 미궁 바닥을 내리치는 알렌의 모습에 용병단은 하나같이 침울한 표정을 지었다.

그도 그럴 것이 당장 오늘 알렌이 사용한 돋보기의 개수는 약 80개 정도였으며 그 80개의 돋보기는 전부 용병 단원들에게 줄 금화를 모아 사용한 것이었다.

즉, 알렌 용병단 전체가 돋보기 가챠에 투자한 것이었으며 동시에 돋보기로 인해 몇 주간 모아온 돈을 전부 꼴아버린 것이었기에 용병단의 분위기는 좋을래야 좋을 수 없었다.

그렇기에 침울함도 잠시.

“...이럴 줄 알았어.”

계속해서 돋보기의 사용을 반대해온 알렌 용병단의 일원이자 사실상 용병단의 길잡이 역할을 담당하는 궁수 하렐은 한숨을 내쉬며 이야기했다.

“내가 말했잖아 이건 너무 리스크가 크다고...”

“미안...내가 더 잘 뽑기만 했어도.”

한없이 침울한 표정을 지으며 중얼거리는 알렌.

그의 중얼거림에 뭔가 묘한 표현이 들어있는 것을 깨달았으나 하렐은 용병단원들의 분위를 한번 확인하곤 이야기했다.

“아니, 이미 벌어진 일은 어쩔 수 없어. 알다시피 돈은 돌아오지 않으니까. 하지만 이렇게 침울하게 있다고 해서 달라질 건 없어. 너희도 알고 있잖아?”

슥슥 주변을 돌아보며 이야기한 하렐은 알렌은 어깨를 툭툭 치며 이야기했다.

“그러니까 모두 털고 일어나자. 어차피 여관도 일주일 이상 미리 돈을 내놓기도 했고...당장 나온 잡동사니들도 라르타니에서 매입은 해주니까. 이거 다 팔면 그럭저럭 10금화 정도는 건질수 있을 거야.”

침착하게 멘탈이 터져버린 알렌을 포함해 침울한 주변 분위기를 빠르게 전환하는 하렐의 말에 침울했던 용병단의 분위기는 서서히 나아지기 시작했고.

“그래 맞아 어차피 침울해 있어도 아무것도 변하지 않으니까.”

“그, 그렇지! 알렌 너무 침울해하지 마! 결국 우리도 다 동의했던 거고...!”

이내 단원들은 하나같이 알렌을 위로해주는 것을 끝으로, 용병단의 분위기는 다시 예전처럼 돌아왔다.

“역시 이런 건 애초에 시작부터 하면 안 돼. 너희도 알다시피 이건 도박과 같다니까? 뽑으면 다행이고 뽑지 못하면 그때부터 굴레에 빠지게 되니까.”

그 직후 탈출은 지능 순이라는 것을 말해주기라도 하듯 이 돋보기의 무서운 점에 대해 하나하나 나열하기 시작한 하렐의 말에.

“..그러네, 사실 저 녀석도 됐으니 우리도 될 거라는 보장은 없는데.”

“확실히 사서 이득을 본 사람보단 망한 사람이 훨씬 많긴 하지. 당장 이 주변에도 패가망신한 사람들이 몇 명이나 보이던데.”

용병단원들은 하나둘씩 수긍하며 한순간 빠져들었던 가챠의 늪에서 스멀스멀 빠져나오기 시작했다.

그렇게 약 여섯 시간.

알렌 용병단은 돋보기에 빠지지 않고 다시 평소처럼 일을 해 평범하게 돈을 모으기로 합의하곤 열심히 사냥을했고.

“역시 일천확금보단 열심히 일해서 버는 돈이 맞지.”

“맞아맞아.”

용병단들이 그런 이야기를 하며 미궁을 빠져나왔을 때 쯤.

“이런 미친...!”

“대박이다!”

“하늘이시어!!!!! 어째서 나는!!!”

미궁을 빠져나오자마자 들려오는 호들갑스러운 목소리에 알렌 용병단은 하나같이 의문스러운 표정을 지었고.

마침 아는 용병이 호들갑을 떨고 있는 모습을 본 알렌은 그에게 다가가 물음을 던졌다.

“무슨 일인데 이렇게 호들갑이야?”

“누구...? 아, 자네인가? 마침 잘 왔네! 지금 돋보기 때문에 난리일세.”

“돋보기 때문에...?”

“그래! 글쎄 누군가가 카말란의 목걸이를 뽑았지 뭔가!!!”

“카말란의 목걸이...? 헉, 설마 그거...라펜간 경매장에서 미궁에서 나온 아티팩트로 5000금화에 거래됐던 그거 말하는거야?”

“그래 그걸세! 그 덕분에 지금 난리도 아닐세!”

“이런 미친...”

그 소리를 듣자마자 알렌의 충동이 부채질 되기 시작했다.

당장 그가 80금화를 잃기는 했지만 만약 목걸이를 뽑아 5000금화를 얻는다면?

이득이었다.

그냥 이득도 아니고 지금 당장 용병일을 은퇴해도 될 정도의 큰 돈...!

그렇기에 알렌은 자기 마음속의 충동이 끓어오르는 것을 느꼈으나.

‘아, 안돼...참아야 한다...!’

그는 최대한 욕구를 참기 위해 노력했다.

당장 오늘 아침에 80금화를 날렸으니까.

그렇기에 이를 악물던 알렌이었지만.

“1금화에...5000금화...”

“...하렐?”

어느새 무엇인가를 고민하기 시작한 하렐의 모습에 알렌은 어리둥절한 표정을 지었으나.

“...한번, 해볼까?”

“어? 그치만 분명 아까는 이건 헤어나올수 없는 상술이라고...”

“...5000금화의 물건이 나온다면 또 이야기가 다르긴 해.”

이어진 하렐의 말에 알렌은 문득 그녀의 꿈을 떠올렸다.

‘...확실히, 항상 은퇴를 하고싶어했었지. 확실히 5000금화를 8명분으로 나눠도 600금화고...그정도면 어디에 정착해서 항상하고 싶다던 주점을 만들어서 할 수 있을테니...’

그것을 생각한 순간.

“...지금 80금화를 소모했으니까...20금화만 써서 딱 100금화까지만 써볼까?”

알렌은 그 말과 함께 그녀의 눈동자에 가득 찬 꿈을 향한 포부와 돈모양 표시가 생긴듯한 모습을 보곤, 은근히 꾹 참고 있던 욕망을 슬슬 풀어헤치기 시작했고.

돋보기에 깨진 머리가 봉합된지 6시간.

“그, 그럴까?”

알렌 용병단은 다시 욕망에 빠져들었다.

그리고 그 시점.

사실상 돋보기가 전부 다 팔리다 못해 슬슬 팔리는 것 자체가 불가능한 수준으로 물량이 털리기 시작할 때쯤.

라르타니아 여기저기에서 돋보기에 대한 열띤 토론과 더불어 희망과 절망을 포함한 온갖 감정이 판치는 그곳에서.

“...이게, 그 정도인가?”

엘레나가, 호기심 넘치는 표정으로 돋보기를 든 채 미궁으로 향하고 있었다.



작가의 한마디 (작가후기)
어어 그, 그거 건들면 안돼!!



항상 글 봐주셔서 감사합니다!

또한 어제 까지 포함해 후원해주신 한빛상님 kimdoyunniming님 정말 감사합니다!
다음화 보기








티이누스 상단의 집무실.

끝없이 이동하고 있던 아드리아는 문득 진득한 한숨을 내쉬며 몇 시간 전의 상황을 생각했다.

‘...결국 2일 가까이 말싸움을 하다 갈 줄이야...’

솔직히 이야기하면 아드리아는 그들이 2일 가까이 말싸움을 하고 갈 줄은 정말 상상도 하지 못했다.

애초에 오랜만에 회포를 푸는 것도 아니고 말싸움부터 시작했는데 어떻게 그 말싸움이 2일이나 이어질거라 생각하겠는가?

거기에 그 말싸움이 라르타니아의 영주를 어떤 형식으로든 최대한 가까이서 몰래 볼 수 있는 정보를 얻기 위한 말싸움이라면 말이다.

‘...왠지 동경 같은 게 전부 박살이 난 기분이네.’

라르타니아의 영웅들을 동경한 것은 아니다.

다만 막연한 이미지 같은 것은 있었다.

그도 그럴 것이 아드리아가 기억하는 10년 전의 라르타니아 영지는 이 근방에서 그 누구도 대적하지 못할 정도로 강력했으며 그 영주의 밑에 있는 원탁의 영웅들은 한 명 한 명이 대영웅 급이라는 이야기는, 이미 너무나도 많이 퍼진 이야기니까.

그러다 보니 막연히 그 정도쯤 되는 대영웅들이면 격이라는 게 있지 않을까 생각했는데...

‘...솔직히 말하면, 동경을 제외하고서라도 그렇게...음습할줄은.’

아드리아는 살짝 억울함을 느꼈다.

생각해보면 그 둘이 갑작스레 찾아오는 바람에 당장 자신의 몸을 가지고 사회적 말살을 시도한 수호자님한테 싫은 소리 하나 하지 못했기 때문.

그렇기에 묘하게 억울한 표정을 지으며 업무를 보고 있던 아드리아는.

[그, 나 좀 생각해봤는데.]

“무슨 생각을요?”

[주인님과 이야기할 주제 말이야.]

갑작스레 말을 걸어오는 용의 말에 살짝 욱함을 느꼈으나 곧 그런 감정을 억눌렀다.

아드리아에게 사실상 사회적 말살형을 선물할뻔하기도 했지만 결국 아무리 그렇다고 해도 용은 그녀의 은인이나 다름없는 이였다.

사회적 말살형은 조금 쉽지 않기는 했으나 그것을 감안하더라도 아드리아의 은혜가 사라질 정도는 당연히 아니었으니까.

“...저번처럼 섹스 같은 건 아니죠?”

[당연히 아니야...!]

“네네, 당연히 아니여야죠...그거, 제가 제대로 커버 못 했으면 상황이 굉장히 이상해졌을 거라고요.”

허나 그렇다고 해서 푸념을 늘어놓지 않을 것은 스스로에게 가혹했기에 그녀는 약간의 푸념을 한 뒤 물음을 던졌다.

“그래서, 무슨 주제로 이야기하시게요?”

[그, 섹스...는 너무 자극적이잖아...?]

“...자극적인 게 아니라 사실상 사회적 말살 형이라니까요. 거기에 더해 의식은 용님이 사용하고 있긴 하지만 사실상 제 몸이라구요?”

[그, 그렇지이...섹스는 안되긴 해...]

“할 생각도 없어요...애초에 영주님한테 그런 감정도 없구요.”

[...에?]

“네?”

[그치만 주인님, 멋있잖아.]

“...어...”

[그런데 주인님 말을 거절하는 건, 좀 그렇지 않을까?]

“...”

도대체 어느 정단에 맞추라는걸까. 라며 짧게 탄식한 아드리아는 한숨을 내쉬며 이야기했다.

“그래도 제가 하는 건 좀 그렇지 않을까요...?”

[...그건 맞지.]

“...”

뭐야 대체...

아드리아는 한숨을 내쉬더니 결국 이야기했다.

“우선 그건 그렇다치고...결국 말할 주제는 제대로 정하신 거 맞아요?”

[응, 조금 생각을 해봤는데...결국 남자가 좋아하는 주제로 먼저 이야기를 꺼내야 하는 거잖아?]

“그렇죠.”

[그래서 생각을 해봤어...내가 생각하기로 남자들이 좋아하면서 여자가 이야기했을 때 굉장히 호감으로 비쳐 보일 수 있어야 하잖아?]

“맞죠.”

아드리아는 용의 말에 맞다는 듯 고개를 몇 번이고 끄덕이며 동감하면서 한편으로는 안도감을 느꼈다.

아, 그래도 이전에는 진짜 실수를 한 거구나, 섹스라고 이야기했던 건 정말 당황해서 그런 말이 나온 거구나 하고 말이다.

그러나.

[그, 그럼말이야...자, 자위는 어때?]

이어지는 용의 파멸적인 주제 선택에.

“안돼!!!”

아드리아는 저도 모르게 정색에 반말까지 하며 그녀의 말을 차단할 수밖에 없었고, 동시에 그녀는.

‘...수호자님은 라르타니아의 영주가 끼기라도 하면 지적수준이 떨어지시는 저주라도 가지고 있는건가?’

...매우 진지하게, 그런 고민을 할 수밖에 없었으나.

[아, 안되나?]

“안됩니다! 안돼요!”

[...주인님이 좋아할거라 생각했는데.]

“어, 어떻게요!?”

[주인님도 10년 전에 자위관련 이야기 많이 꺼냈는걸...]

“...하?”

이어진 용의 말에 아드리아는 멍한 표정을 짓다.

‘영주도, 이상한 사람?’

종래에는 그런 생각에 도달할 수밖에 없었다.


####


그로부터 며칠 뒤.

----
영지 라르타니아.

영지 발전도 : 1349

영지민
[인간 : 7656명]

보유건물
[영주성 LV1 >>> 업그레이드 중 99% [일시 중지]]
[성벽 LV3↑]
[주거지구 LV3 >>> 업그레이드 중 24%]
[대장간 LV4]
[병영 LV3 >>> 업그레이드 중 35%]
[주점 LV2 >>> 업그레이드 중 0%]
[시장 LV2]
[목재 가공소 LV1]
[음식점 LV2 >>> 업그레이드 중 0%]
[가죽 가공소 LV1]
[석재 가공소 LV1]
[교역소 LV1]
[2차 성벽 LV3↑]
[여관 LV1 >>> 업그레이드 중 52%]
[행정 지구 LV1↑ >>> 업그레이드 중 30%]

외부건물
[용병 길드 LV0] [건설중]
[마법사의 탑 지부 LV0] [건설중]

보유병력
-일반 병사 200명
-수습병 200명
----

김현우는 라르타니아의 영지 상태를 보며 만족스럽게 웃었다.

영지발전도는 이제 1000을 넘겨 1200이 되었으며, 영지민은 이제 8000명에 가까워지고 있었다.

그야말로 몇 달 전과 비교하면 상상도 할 수 없을 정도로 엄청난 성장 속도.

그러다 보니 당장 영주성 밖에 보이는 풍경 또한 저번과 차원이 다를 정도로 바뀌어 있었다.

당장 눈에 띄는 것은 고작 레벨 3이기는 하지만 당장 외견을 보면 저도 모르게 굉장히 든든해지게 되는 거대한 두 개의 성벽.

내부 성벽의 레벨을 따라가는 만큼 외부 성벽은 곧바로 레벨 3이 되어있었다.

거기에 더해 아무것도 없는 부지가 많은 외성쪽과는 다르게 내성 쪽은 정말 사람이 빡빡할 정도로 그 숫자가 많았다.

낮인걸 감안하고 보더라도 내부에 있는 사람의 숫자는 도저히 이곳이 고작 7,000명의 유동 인구가 사는 곳이라곤 상상도 할 수 없을 정도로 빽빽했으며.

그 주변으로 더더욱 커진 대장간과 병사들과 김현우를 책임지는 음식점이보였으며 이번에 영주성 뒤에 새로 생긴 영주성보다 작은 크기인 2층짜리 행정부서는 이제 사람이 들어오기만을 기다리고 있었다.

‘이제 슬슬 행정지구 영웅도 뽑아야 하는데.’

김현우는 영주성 뒤편에 지어져 있는 행정지구 영웅을 뽑으며 생각했다.

당장 영지 인원이 1만명을 넘어가면 그때부터 행정 영웅 없이 김현우가 홀로 영지를 관리하기는 빡세졌다.

지금 당장은 영지민들의 충성도도 높은지 보니 세금 탈세가 잦진 않았으나 당연히 영지가 커지면 그런 일이 늘어날 것은 자명했다.

거기에 그뿐만 아니라 행정지구는 앞으로 영지민들의 소통창구를 포함해 김현우의 일 대부분을 보조할 수 있었기에 김현우는 신중하게 행정지구 영웅을 뽑을 준비를 하고 있었다.

당장 급한 대로 아무나 앉혀놔도 되긴 하지만 김현우의 성격상 꼭 키울만한 영웅을 처음부터 데려가고 싶었으니까.

...물론 그 이외에 아직 영지민들의 충성도가 높다 보니 이렇다 할 불만이 튀어나오지도 않아 사실상 일이 편해서기도 하다.

그렇기에 행정지구를 빤히 바라보던 김현우는 곧 아래쪽으로 시선을 돌려 용병 길드와 마법사의 탑 지부를 보았다.

‘슬슬 건설을 시작했나 보네.’

당장 김현우의 건물이 아닌 외부에서 자원을 소모해 짓는 건물인 만큼 [외부 건물]로 표시되는 용병 길드와 마법사의 탑 지부가 건설되고 있는 외성 쪽을 바라보던 김현우는 곧 창을 닫았고.

“자, 그럼 이제 부업을 시작해볼까.”

간단하게 영지 상태를 확인한 김현우는 곧 의자에 앉아 최하급 탐험가의 돋보기를 제작하기 시작하며 입가에 미소를 지었다.

사실상 거의 며칠간 돋보기만 만들고 있어서 지루할 법도 했으나 현재 김현우는 전혀 지루하지 않았다.

이유야 당연히 김현우의 예상처럼 돋보기가 매우 많은 돈을 벌어다 주고 있기 때문이었다.

그렇기에 그는 요즘 틈만 나면 집무실에서 돋보기를 제작하고 있었고. 이제는 하루에 약 4,000개 정도 되는 돋보기를 홀로 만들 수 있는 정도가 되었다...!

‘...원래라면 하루에 1,000개도 힘든 게 맞지만.’

정말 웃기게도 라니가 해준 음식 덕분에 오른 능력치는 도저히 일반인이라면 하지 못할 속도로 김현우가 돋보기를 만들 수 있게 해주었다.

한 마디로 전국에서 부업으로 귀걸이나 액세서리 만들기를 하고 계시는 모든 아줌마들이 꿈에 그리는 능력을 얻었다는 소리.

......능력치가 오른 거로 사냥이 아니라 부업이나 하고 있다고 생각해보면 조금 기분이 이상해지긴 하지만 김현우는 그럴 때마다 생각을 달리하고 있었다.

‘나는, 부업으로 빌게이츠가 된다...!’

조금 우스운 생각이긴 해도 사실상 김현우가 하루에 벌어들이는 금화를 생각하면 또 틀린 말은 아니었기에.

‘역시 가챠는 돈이 된다...’

김현우는 우선 물량을 내놨다하면 순식간에 다 팔려 제발 더 팔아달라고 외치는 용병들을 보며 아르테일의 개발사에 빙의해 사악한 미소를 지으며.

‘모두 가챠에 빠졌으면 좋겠다...!’

그런 생각을 하며 홀로 ‘못또 하야끄’같은 헛소리를 짓껄이며 돋보기 만들기에 속도를 올리고 있던 김현우는 문득 똑똑거리는 소리를 듣곤 고개를 갸웃거리다 생각했다.

‘아, 오늘 4계층을 뚫기 전에 브리핑 해준다고 했었지?’

“들어오세요.”

그 말을 떠올린 김현우는 곧바로 입을 열어 엘레나를 불러들였고.

“안녕하세요 영주님.”

“네, 그런데...못주무셨나요? 눈가에 조금 다크서클이 있으신 것 같은데요?”

“아, 괜찮아요. 좀 일이 있어서요.”

“그렇다면야...그럼 곧바로 브리핑 해드릴게요.”

김현우는 곧바로 4계층에 대한 브리핑을 시작했고.

곧 얼마정도의 시간이 지나 3계층과 마찬가지로 짧은 브리핑이 끝난 직후.

“저...그, 영주님?”

“예?”

“그, 혹시 실례가 되지 않는다면...부탁을 하나 드려도 될까요?”

“부탁이요?”

궁금하다는 듯 고개를 갸웃거리는 김현우의 물음에 엘레나는 슬쩍 시선을 옆으로 돌리며 고민하는 듯하더니 이내 결심했다는 듯 작게 고개를 끄덕이더니.

“호, 혹시...다음달 월급은...돋보기로 받을 수 있을까요?”

그런 소리를 내뱉었다.

“...예?”

그리고, 그때가 돼서야 김현우는 엘레나의 상태를 제대로 확인할 수 있었다.

다크서클이 생겨 조금은 공허한 눈.

마찬가지로 마치 무엇인가를 쥐지 못해서 약간 덜덜 떨리는 손.

그것을 보던 김현우는.

‘...아무리 그래도 영웅까지 가챠에 빠지는 건 좀...아닌 것 같은데.’

멍한 표정으로 누가봐도 가챠에 빠진 것 같은 엘레나를 보며 생각했다.





작가의 한마디 (작가후기)
가챠가 멸망한 엘레나...

그 정도의 행운으로는 0.000000X%의 확률을 뚫지 못한다...!



항상 글 봐주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 kimdoyunniming님 감사합니다!!
다음화 보기





f

엘레나는 원래라면 돋보기에는 큰 관심이 없었다.

애초에 그녀는 내적으로나 외적으로나 예전부터 금화보다는 명성을 더 원하는 타입이었으니까.

그러다 보니 엘레나로서는 솔직히 이 돋보기의 무엇이 그렇게 재미있는지에 대해 잘 느끼지 못했지만 요즘 들어 영지를 돌아다니면 들려오는 이야기가 죄다 돋보기에 관한 것밖에 없기에 그녀는 자연스레 호기심을 가질 수밖에 없었고.

마침 그녀에게는 김현우에게 몇 개정도 시험용으로 받은 돋보기가 있었기에 어디까지나 순수한 호기심으로 돋보기를 사용하러 내려갔다.

...그게 문제였다.

맨 처음으로 돋보기를 사용하려 내려간 엘레나는. 첫 번째 돋보기에서 ‘알란카의 검’을 뽑았다.

즉, 단 한 번의 뽑기로 200배 이상, 어쩌면 250배일지도 모르는 이득을 봤다는 소리.

당연하지만 엘레나는 그 사실을 깨닫고 매우 기뻐했다.

당연하게도 이 세상에 돈을 힘들이지 않고 벌었는데 좋아하지 않을 사람이 누가 있겠는가?

심지어 영웅으로 영지에 고용되어 있던 시간보다 낙제 영웅으로 불리며 궁핍한 삶을 살았던 시간이 길기에 그녀에게 와닿는 기쁨은 상당했다.

하지만 그렇다고 해도 그것이 엘레나가 돋보기에 집착하게 만들진 않았다.

그녀가 돋보기에 집착하게 된 것은 오히려 용병들 때문이었다.

당장 엘레나가 알란카의 검을 단 한 번에 뽑자마자 호들갑을 떨며 모여든 용병들 때문.

그들은 하나같이 단번에 알란카의 검을 뽑은 엘레나를 보며 감탄하며 박수를 치기 바빴고 누군가는 그런 엘레나가 뽑은 자리가 명당이라고 이야기하며 그곳에서 돋보기를 사용하기 시작한 것이다.

그렇게, 그저 돋보기를 사용했을 뿐인데 순식간에 주변의 추앙을 받게 된 엘레나는 내친김에 남은 돋보기를 또 한 번 사용했고.

거기에서 또 한 번 알란카의 검이 나왔다...!!

그 자리에서 연달아 알란카의 검을 연달아 두 개나 뽑는 모습에 용병들은 질시와 환호가 가득 섞인 음성으로 열심히 박수를 쳤고.

엘레나는 유감스럽게도 자신의 천운 덕분에 착각의 늪에 빠져들어 버린 것이다.

어쩌면 자신 될 놈인 건가? 하는, 모두가 하는 흔한 착각에.

거기에 더해 고작 돋보기 두 번을 사용한 것만으로 자신을 추앙한 용병들의 경외는 안 그래도 낙제 영웅으로 인해 쭈그러들었던 그녀의 자존감을 서서히 회복시켜주었다.

물론 이미 영지에 소속되며 그런 자존감은 많이 올라오긴 했으나 그렇다고 해도 그녀는 아직 용병들에게는 무시를 당하고 있는 실정이었으니까.

그 덕분에 엘레나는 본격적으로 돋보기를 구매하기 시작했고. 당연하지만 망했다.

모든 사람이 돋보기를 이용해 좋은 물건을 뽑을 확률은 똑같듯 그것은 엘레나 또한 달라지지 않는 불변의 진리였으니까.

그렇기에 엘레나는 서서히 돋보기에 빠져든 것이었고.

대충이나마 그녀에게 돋보기에 어떻게 빠져들었는지에 대해 듣게 된 김현우는 묘한 표정을 지었다.

‘이건 곤란한데.’

엄연히 말하면 그렇게까지 곤란한 건 아니다.

결국, 돋보기에 빠졌더라도 할 일만 잘하면야 김현우는 딱히 그녀가 무엇을 하든 간에 그다지 신경 쓸 이유가 없으니까.

그러나 아직 엘레나는 돋보기보다는 성장에 많은 시간을 쏟아부어야 했기에.

‘어쩔 수 없나.’

김현우는 어쩔 수 없이 엘레나의 깨진 머리를 봉합해주기로 했다.

수많은 아르테일의 유저들이 정부의 ‘게임 확률 공개 법안’이란 도움을 통해 깨진 머리를 봉합했던 것처럼.

“엘레나, 혹시 돋보기에서 좋은 템이 나올 확률을 알고 있나요?”

“예? 아뇨...그런건 딱히.”

“알란카의 검을 뽑으셨다고 하셨죠?”

“네.”

“알란카의 검을 뽑을 확률은 0.00042%입니다.”

“...예?”

알란카의 검을 뽑을 확률을 이야기해주자 마치 망치로 머리를 세게 맞은 것처럼 멍한 표정을 짓는 엘레나.

김현우는 거기서 멈추지 않고 말을 이었다.

‘텀험가의 최하급 돋보기’가 얼마나 지독한 확률을 가지고 있는지.

돋보기를 이용해 대박을 보는 것이 얼마나 어려운 것인지.

거기에.

“참고로 중안마궁을 뽑을 확률은 0.000004%입니다. 단순 계산으로 해봐도 100만번을 뽑아야 4%확률이죠.”

돋보기에서 가장 나오기 힘든 물건중 하나를 이야기해주는 것으로.

“...사실상 돋보기에 돈을 지르는 건.”

“이런 말 하긴 그렇지만 밑 빠진 독에 물을 붓는 것과 다름이 없죠.”

“...확률을 들어보면 확실히 그렇네요.”

누가 봐도 깔끔하게 머리가 봉합된 것처럼 보였기에 김현우는 다행이라는 듯 고개를 끄덕이곤 이야기했다.

“아무튼, 돋보기에 너무 집착하는 건 그만두는 게 좋습니다. 엘레나는 딱히 그럴 필요도 없고요.”

“영주님 말씀대로 그렇게 하는 게 좋겠어요.”

확률을 듣고 나니 급격하게 봉합되는 엘레나의 모습에 김현우는 확률표는 확실히 숨겨둘 필요가 있겠군, 이라는 상념과 함께.

“그럼 내일 곧바로 4계층으로 출발해 주세요.”

“알겠어요.”

그 말을 끝으로 엘레나를 돌려보냈고.

“후-”

라르타니아 소속 영웅이 도박에 빠지는 것을 막아낸 김현우는 안도의 한숨을 내쉬다.

‘아, 그러고 보니까 엘레나한테 그것도 전해주질 않았네.’

곧 전해주지 못했던 물건을 떠올리며 어깨를 으쓱한 한편, 김현우는 간만에 엘레나의 정보창을 열어보았다.

생각해보면 최근에 엘레나의 상태창을 열어본 게 꽤 오래됐으니까.

그리고.

-----
영웅
이름 : 엘레나
칭호 : X
성(星) : 2성 ★★
친애도 : 4단계
능력치
근력 : 45↑ 민첩 : 60↑
지력 : 23↑ 행운 : 30↑
마력 : 25↑

※영웅은 당신에게 매우 강한 신뢰를 느끼고 있습니다.
-----

“...뭐야? 거의 3성 수준인데?”

김현우는 저도 모르게 엘레나의 능력치를 보며 저도 모르게 감탄할 수밖에 없었다.

분명 몇 달 전만 해도 1성이었던 엘레나는 지금 와서는 거의 3성에 가까운 수준으로 성장했기 때문이었다.

새삼스레 노력가의 재능에 놀라고 있던 김현우는.

‘...근데, 행운은 진짜 왜 같이 오르는 거지?’

묘한 표정을 지었다.

딱히 최근에는 엘레나에게 딱히 위험한 일이 있지 않았음에도 보통은 20도 넘기기 힘든 행운이 30까지 올라있기 때문.

의문을 가지던 김현우는 곧 어깨를 으쓱이는 것으로 정보창을 꺼버렸다.

...행운이 올라간다는 건 조금 좋아해야 할지 싫어야해할지 복잡했으나 결국 엘레나가 빠르게 강해지면 행운은 분명 올라가서 좋은 요소가 되기 때문이다.

“흐음, 이제 슬슬 3성이 될 테니 이명도 지어줘야겠네.‘

그렇기에. 김현우가 기묘한 작명을 머릿속에 떠올리며 다시금 돋보기를 만들기 시작했다


####


노르바 왕국의 동쪽에 있는 대장장이의 거리는 사실상 왕국의 동쪽 지역을 전부 먹어치웠다고 할 수 있을 정도로 거대했으나 아무도 대장장이의 거리가 그만큼 큰 것에 의구심을 가지지 않았다.

그도 그럴 것이 애초에 노르바 왕국 자체가 대장장이로 인해 커질 수 있었기 때문.

그렇기에 노르바 왕국에 소속되어 있는 영지는 기본적으로 대장장이의 질이 높았으며 그 총본산이라 할 수 있는 왕국 내에는 그러한 경향이 더더욱 강했다.

그리고, 그런 대장장이들을 사실상 일제히 통솔한다고도 할 수 있는 대장장이 길드는 사실상 모든 대장장이의 존중을 받고 있다.

그도 그럴 것이 대장장이 길드는 다른 길드와 다르니까.

예를 들어 모험가 길드나 상업 길드 같은 경우 그 전문기술의 능력도 능력이지만 사실상 길드 관리를 가장 잘할 수 있는 관리직에게 길드장의 자리를 맡긴다.

허나 대장장이 길드는 용병 길드와 비슷하게 관리보다는 전문기술 능력을 중점으로 보고 대장장이를 자리에 앉힌다.

그 이유는 여러 가지가 있지만 사실 그중에서도 가장 큰 이유는 대장장이의 고집 때문이었다.

대장장이는 자신보다 실력이 낮은 이가 높은 곳에 있는 것을 바라지 않으니까.

하지만 반대로 자신보다 실력이 높은 이가 있다면 깔끔하게 인정하는 것이 바로 대장장이들이었기에 대장장이 길드장은 용병 길드와 같이 그 실력이 가장 좋은 사람이 앉아 있었고.

노르바 왕국 동쪽 거리의 중앙.

척 봐도 다른 대장장이 건물과 그 크기를 달리하는 거대한 3층짜리 건물.

외관은 마치 이곳이 대장장이 길드의 건축물이라는 듯 묵직하지만 멋들어지게 조각되어있는 장식품들이 달려있는 그곳 3층에서.

“그래서, 라르타니아 영지는 어때?”

몸을 돌린 채 무엇인가를 조립하듯 만지고 있던 도중 들려온 대장장이 길드장의 물음에 코만은 두말할 것도 없다는 듯 곧바로 대답했다.

“아주 대단한 곳입니다. 저희가 만든 무기를 사용해줄 사람이 무척이나 많습니다.”

코만의 대답.

그에 길드장은 만족스러운 웃음과 함께 시선을 돌리곤 이야기했다.

“그래? 그럼 분점을 내도 되겠네?”

“내도 되는 정도가 아니라 꼭 내는 게 좋을 것 같습니다.”

“그래 뭐, 그 정도라면 당연히 내야지.”

“그럼...혹시 라르타니아에 있는 대장장이 분점은 제가 맡아도 되겠습니까?”

조금은 정중하게 묻는 코만.

그러나.

“음, 유감스럽지만 그건 조금 힘들겠는걸.”

“...혹, 다른 녀석에게 줄 생각입니까?”

“에이 설마~ 코만이 갔다 온 곳에 분점을 지으면서 다른 대장장이를 밀어 넣는 건 안되지.”

길드장의 말.

그에 코만은 조금은 불만스러운 얼굴로 입을 열려 했으나.

“근데, 유감스럽게도 이번엔 내가 갈거거든.”

“...예?”

이어지는 대장장이의 말에 코만이 어리둥절한 표정을 짓자 길드장은 완전히 몸을 돌렸다.

제일 먼저보이는 것은 허리까지 내려오는 정열적인 붉은 머리칼.

다음으로는 붉은 눈과 장난스레 웃고 있는 입가가 보였으며.

마지막으로는 드워프의 특성 탓인지 키가 크지는 않았으나 그럼에도 그 특유의 비율 덕분에 매우 쾌활한 여성의 매력을 가지고 있었다.

그리고.

“말했잖아? 내가 간다고.”

길드장- 아니.

“맹우가 돌아왔다는데, 약속을 지키러 가야지.”

대장장이 길드 내에서 가장 실력이 좋은 대장장이임과 동시에, 한정적이지만 시그니쳐를 만들어 낼 수 있는 그녀, 레네이드 리버가 웃으며 이야기했다.




작가의 한마디 (작가후기)
쭈우우욱 등장...!

엘레나는 과연 가챠를 접었...나?



항상 글봐주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 kimdoyunniming님 와플만세님 정말 감사합니다!!
다음화 보기








다음 날.

김현우는 4계층을 향해 내려가야 하는 엘레나를 불러 선물을 하나 들려주었다.

“...이건?”

놀란 표정으로 이야기하는 엘레나.

그에 김현우는 웃으며 이야기했다.

“저번에 잡은 마그다오라의 재료로 만든 손도끼입니다.”

“네? 마그다오라라면 그 재앙의...”

“네, 그겁니다.”

그 말과 함께 손도끼를 꺼낸 엘레나는 놀랍다는 표정을 지으며 김현우를 바라보았다.

당장 그녀의 손에 쥐고 있는 도끼는 척 보기만 해도 자신이 정말 비싼 존재라는 것을 어필이라도 하고 있는 것처럼 굉장히 좋아 보였기 때문이다.

‘실제로도 좋기도 하고 말이지.’

당장 5성 영웅이 쓸 정도의 무기는 아니었으나 그래도 4성까지 쓰기에 마그다오라의 재료로 만든 무기는 꽤 괜찮은 무기였다.

“저한테 너무 과분한 선물을 주신 거 아닌가요?”

조금은 부담스러운 표정을 짓는 엘레나였으나 김현우는 괜찮다는 듯 웃으며 말했다.

“과분하다뇨 전혀 그렇지 않습니다.”

“그래도-”

“정 그렇게 생각하시면 저를 위해 더 수련에 매진해주시면 좋겠네요. 저는 엘레나가 꼭 강한 영웅이 된다고 진지하게 믿고 있으니까요.”

김현우의 말.

그에 엘레나는 슬쩍 눈을 크게 뜨고는 김현우를 바라보더니 이내 슬쩍 붉어진 홍조와 함께 고개를 끄덕이곤 이야기했다.

“...반드시 그렇게 되도록 노력할게요.”

“믿겠습니다. 그럼, 잘 다녀오세요.”

그런 엘레나의 답변을 웃으며 받아준 것을 끝으로 그녀는 곧바로 영주성 밖으로 움직였고, 곧 그런 그녀를 바라보고 있던 김현우는.

[엘레나의 친애도가 올랐습니다!]
[엘레나와의 친애도가 최대 단계에 다다랐습니다!]

“오.”

떠오르는 알림창에 저도 모르게 미소를 지었다.

‘물론 친애도를 5단계 찍은 것 뿐이지만.’

아르테일은 우선 친애도 5단계를 찍었다고 해도 영웅 캐릭터가 사랑에 빠졌다거나 하는 것이 아니라 어디까지나 신뢰가 매우 두터워져 호감도가 쉽게 오를 수 있는 상태가 되는 것이었다.

‘뭐 지금 상태에서도 친애도로 인한 능력치 상승은 충분히 받겠지만.’

김현우가 그렇게 생각하는 한편.

똑똑.

그는 집무실 문을 두드리는 소리에 시선을 돌렸고.

“오랜만입니다 영주님.”

“아, 어서 오세요.”

곧 집무실 문을 열고 들어온 밀라의 모습에 김현우는 입가에 웃음을 지으며 그녀를 반김과 함께 간단한 안부를 물었다.

당장 밀라를 본격적으로 스카웃 한 뒤로 김현우와 밀라는 이렇다 할 만남을 가진 적이 없었으니까.

‘원래라면 자주 만나는게 좋겠지만.’

지금 당장은 김현우가 돋보기를 포함해 할 일이 많기도 했고 무엇보다 밀라의 특성이 믿을만했기에 그는 굳이 밀라와 따로 만나 이야기를 하지 않았던 것이었다.

그러다 보니 한동안 간단한 인사를 묻고 나서야 김현우는 본론으로 들어갈 수 있었다.

“그래서, 혹시 무슨 일로?”

당장 밀라를 부른 것은 김현우가 아니었다.

오히려 그녀가 김현우에게 먼저 뵙기를 청한 것이었기에 김현우는 궁금증을 드러내며 질문했고.

질문을 받은 밀라는 살짝 고민하는 듯하다 입을 열었다.

“그, 다름이 아니라 용병 길드를 만드는 것에 대해서 조금 도움을 받을 수 있을까 싶어서요.”

“도움이요?”

“예. 그-”

밀라는 굉장히 곤란하다는 듯한 표정을 짓다 곧 김현우에게 현 상황에 대해서 이야기하기 시작했고.

곧 그런 밀라의 말을 가만히 듣고 있던 김현우는 그녀의 말이 전부 끝나자 이해했다는 듯 고개를 끄덕이며 이야기했다.

“...그러니까 사실상 이야기해보자면, 용병 길드에서 정치싸움 때문에 자금보조를 받지 못하게 됐다...정도로 들으면 될까요?”

“예...”

생각만 해도 굉장히 면목 없다는 표정을 짓던 밀라는.

“...그, 사실 제대로 말씀드리면 설령 영주님이 지원해주시지 않아도 용병 길드는 아마 이후 제대로 지어질 겁니다. 다만 그렇게 되면-”

“밀라님이, 정치에 밀려 라르타니아 영지에 계실 수 없다는 거죠?”

“예.”

밀라의 말에 김현우는 흠, 하는 표정을 지으며 고개를 끄덕끄덕거리며 묘한 탄식과 함께 생각했다.

‘역시 여기나 저기나 사람이 모이면 정치싸움을 하는 건 똑같구만.’

김현우는 밀라를 보며 딱한 표정을 지었다.

그도 그럴 것이 당장 밀라가 해준 이야기를 토대로 대충 상황을 파악해보면 그녀는 사실상 용병 길드에서 눈엣가시 취급을 당하고 있는 것처럼 보였기 때문이었다.

‘...라르타니아가 확실히 잘 터질 복권처럼 보이니까 일부러 이런저런 핑계를 대며 용병 길드를 짓는 자금 보조를 막은 뒤에 밀라가 포기하면 다른 용병을 보낸다라...’

척 봐도 굉장히 치졸한 짓.

확실히 용병 길드가 저런 식으로 나오면 밀라는 당할 수밖에 없었다.

당장 그녀가 해준 말에 따르면 용병 길드가 반년 내로 제대로 지어지지 않으면 길드를 지을 수 있는 권한이 저쪽으로 넘어가게 되니까.

허나, 사실 냉정하게 생각해보면 지금 이 상황은 밀라에게는 한없이 불행한 일이기는 해도 김현우에겐 한없이 이득이 되는 상황이기도 했다.

김현우의 최종목표는 밀라를 라르타니아 영지에 완전히 영입하는 거니까.

하지만.

“좋습니다. 도와드릴게요.”

“예?”

그는 망설임 없이 밀라에게 그런 말을 내뱉었다.

한순간 멍한 표정으로 그를 바라보는 밀라는 조금은 혼란스러운듯한 표정으로 물었다.

“어...정말요?”
“네. 정말이죠. 힘들게 부탁하러 오셨는데 거짓말을 치진 않습니다.”

“그- 실례지만 어째서...?”

밀라의 물음.

그녀는 도저히 이해가 안 된다는 눈빛으로 김현우를 바라보았다.

밀라도 스스로 인지하고 있었다.

본인의 사연은 안타까울 수는 있어도 그가 굳이 도움을 줄 이유가 전혀 없으며 지금 당장 그녀에게 도움을 주지 않아도 김현우에게는 아무런 피해가 없다는 걸.

그러나.

“제가 말씀드렸다시피 저는 밀라님같은 인재를 꼭 데리고오고 싶어서 말입니다. 그러니 미리 점수를 따놓는 거죠.”

김현우는 그렇게 말하며 밀라를 바라보았다.

“거기다 밀라님이 떠나면 제 계약도 더 완수하지 못하게 되니 그것도 곤란하고요.”

“아...”

낮은 탄성을 내뱉는 밀라.

“아무튼, 그런고로 용병길드에 관한 건이라면 도와드리도록 하겠습니다.”

그런 그녀를 보며 김현우는 씨익 웃으며 마저 이야기했고.

“정말, 정말 감사합니다...영주님이 아니었다면 저는 또...”

잠시 멍한 표정을 하다 곧 고개를 푹 숙이는 밀라를 보며 김현우는 자신의 생각이 정답이었음을 직감했다.

‘역시 용병길드에서 나올 생각은 없었나보네.’

당장 김현우는 밀라에게 사정에 대해서 들었을 때 용병 길드의 정치질이 이번뿐만이 아니었다는 것을 이미 어느정도 파악하고 있었다.

그녀의 입에서 또, 라는 단어는 꽤 많이 나왔으니까.

헌데 그런 일을 또 당했다는 것은 사실상 밀라의 길드를 만들려는 시도가 이번뿐만이 아니라는 것을 깨달았기에.

거기에 더불어 김현우가 제안한 큰 금액으로도 딱히 용병 길드에서 나올 생각이 없었기에 그는 상황을 대충 추론한 것이었다.

‘...뭐 정확히 어떤 이유로 용병 길드를 안나오려고 하는진 모르겠지만.’

결국, 김현우 입장에서는 그녀를 영입하기 전까진 최대한 호감도를 쌓아야 했기에 망설임 없이 도움을 주기로 했다.

“흠흠, 그럼 이 이야기는 시간이 좀 걸릴 테니 나중에 천천히 이야기하고...제가 좀 바쁘다 보니 최근 병사들의 상태를 확인하지 못했는데, 수습병들의 상태는 어떨까요?”

동시에 당장 조금 어색해진 관계를 돌리기 위해 곧바로 수습병들의 훈련상태로 화제를 돌리자.

“아.”

밀라는 굉장히 감동이라도 받은 듯 조금은 눈시울이 붉어진 채로 큼큼- 하고 목을 가다듬었고.

‘...아니, 용병 길드 짓는 거 도와준다는 게 그렇게까지 감동할 일인가...??’

김현우가 조금 당황한 표정을 지은 직후, 목소리를 몇 번이고 가다듬은 밀라는 상기된 얼굴로 이야기했다.

“수습병들의 훈련은 무척이나 빠르게 진행되고 있습니다. 솔직히 말하면...수습병들의 노력이 엄청나서요. 정말 빠르게 강해지고 있습니다.”

그렇게 이야기했고.

“오, 그런가요?”

그런 밀라의 말을 들으며 만족스럽다는 듯 웃음을 지은 김현우가 간만에 수습병의 상태 창을 킨 순간.

“...허?”

그는 저도 모르게 놀란 표정을 지을 수밖에 없었다.


####


김현우가 한참 수습병들의 정보창을 보고 깜짝 놀라고 있을 때쯤.

“...”

한참 언덕에 앉은 메릴다는 조금은 고민이 가득한 표정으로 상념에 빠져있었다.

그 이유는 바로 요 며칠 전 음습한 용을 만났기 때문.

사실 그녀가 음습한 용을 만나서 상념에 빠진 것은 아니었다.

거기에 더해 의식공유를 하지 못해서 우울한 표정을 짓고 있는 것도 아니었다.

...조금 정도는 우울하긴 했지만 그래도 그것이 메인은 아니었다.

당장 메릴다가 우울한 이유.

그것은 바로 그녀만이 방법이 없단 것을 깨달았기 때문이었다.

지난 만남을 통해 메릴다는 어둠의 절대자와 적색의 살룡이 어째서 라르타니아 영지로 돌아가지 못하는지를 알 수 있었다.

어둠의 절대자는 그녀와 같은 악명 때문이었고, 용은 1년간의 금제 때문이라는 사실을.

당장 용은 그녀와 사정이 다르지만 곧 1년만 있어도 주인에게 돌아갈 수 있었다.

어둠의 절대자는 그녀와 마찬가지로 악명이 쌓여 있었으나 자신이 지금껏 쌓아온 것을 통해 악명들을 열심히 제거하는 중인 듯했다.

허나 당장 메릴다는 악명을 줄이지 못하고 있었다.

더 정확히 이야기하면 악명을 어떻게 줄여야 할지 감조차도 못 잡고 있었다.

당장 메릴다 스스로가 알기에도 그녀의 악명은 너무나도 엄청났으니까.

하지만 그렇다고 해서 주인에게 돌아갈 것을 포기를 할 것도 아니었기에.

‘방법이 없나...? 녀석들보다 조금이라도 더 빨리 주인에게 돌아갈 수 있는 방법이...’

메릴다는 요 며칠간 계속해서 고민하고 있던 것이었고.

“두목, 무슨 일 있었어요?”

곧 며칠간 매일 해오던 영주성 침입도 하루에 한 번으로 제한한 채 침묵을 지키고 있는 메릴다를 바라보며 묻는 리유의 말에 고민하던 그녀는.

“어?”

불현듯 무엇인가를 깨달았다는 듯 낮은 탄성과 함께 질문했다.

“리유.”

“네?”

“우리가 자리를 잡았을 때 녀석들이 붉은 눈을 처리하러 온 이유가 뭐였지?”

“...아, 침입자들 이야기하는건가요?...뭐, 아마 대부분 금은보화를 노리고 온 녀석들이 많았던 것 같은데요?”

“그 이외에도 우리를 잡았을 때 녀석들이 얻는 건?”

“...침입자들이 우리를 처리했을 때요? 뭐어- 명예나 주변 영지들의 호감도 정도 아닐까요?”

“그거야.”

“...그거라뇨?”

“내 악명을 없앨 방법, 그거라고.”

“아.”

리유의 탄성과 함께 메릴다는 미소를 지었다.

그녀 스스로가 생각하기에도 이미 차오를 대로 차오른 악명을 없애는 것은 너무 시간이 오래 걸렸다.

하지만 이런 식으로 악인을 족쳐서 명예와 영지들의 호감을 얻는다면?

악명을 빠르게 없애는 게, 말도 안 되는 일은 아니었기에.

‘그 음침한 용이나 히스테리녀보다 빠르게 돌아갈 거야.’

곧바로 일어난 메릴다는.

‘주인한테.’

결의를 다지며 입가에 미소를 지었다.

“악명 있는 놈들을, 다 조져버리면 되잖아?”

메릴다의 말.

그에 리유는 순간 멍한 표정을 짓다.

“그...네?”

되물었고.

“악명 있는 놈들을 다 조지면 내 그놈에게 악명을 가진 영지들의 관계도가 올라갈 거 아니야?”

“그렇긴...하죠?”

“그러니까 악명 있는 놈들을 다 조져버리면 내 악명도 사라지겠지.”

곧바로 이어지는 저도 모르게 이마를 탁 칠 것만 같은 어질어질한 말에 리유는 저도 모르게 얼타는 표정을 지었다.

당장 메릴다가 리유에게 한 말은, 솔직히 그녀의 머릿속에서는 악명을 없애겠다는 사람이 떠올릴만한 생각이라기에는 굉장히, 어질어질한 결론이었으니까.

“...아니, 근데 그건 좀, 힘들지 않을까요?”

그렇기에 리유는 혹시나 싶은 마음에 물었으나.

“왜? 논리는 맞잖아?”

이어지는 메릴다의 대답에.

“...논리는, 맞긴 하죠. 논리는요...”

결국 포기했다는 듯 고개를 끄덕였고.

“이 근처에서 제일 악명높은 곳이 어디야?”

메릴다가 이야기하자.

“흠-”

잠시 고민하던 리유는 곧 기랄과 그람을 데리고 왔다.

“...그러니까 악명 있는 놈들을 모조리 족쳐서 관계도를 청산하겠다는 소리인가?”

“그래.”

자신만만하게 고개를 끄덕이는 메릴다의 모습에 기랄과 그람은 저도 모르게 슬쩍 입을 벌렸으나.

“...큼큼.”

곧 기랄은 급하게 입을 다물었다.

솔직히 말하면 악명 하나 없애겠다고 악명들을 있는 대로 모조리 전부 찾아 족쳐버리겠다는 발상 자체가 절대 일반적인 생각으로 나올 수는 없는 것이긴 했다.

애초에 이 세상에 악인들이 얼마나 많은데 그걸 다 일일이 찾아가서 족친단 말인가.

하지만.

‘...이미 표정을 보아하니 절대로 포기하진 않겠군.’

기랄은 자신감 넘치는 표정을 짓고 있는 메릴다를 보며 생각한 뒤 말했다.

“아마 이 근처에서 가장 악명이 높은 곳은 트리크람 영지인걸로 안다.”

“트리크람 영지?”

“칼란 왕국에 애매하게 속해있는 영지인데 악명이 말도 안 되게 높아서 영지인데도 불구하고 사실상 노예밖에 없는 곳이라고 하더군.”

“..그럼 괜히 건드렸다가 칼란왕국이랑 관계도 악화하는 거 아니야?”

“악명을 생각해보면 오히려 관계도가 오를지도 모른다. 거기에 더해 그 영주를 죽이면 칼란 왕국의 관계도는 몰라도 두목의 악명은 확실히 사라지겠지.”

“그래? 그렇단 말이지...”

메릴다의 물음에 기랄은 고개를 끄덕이며 한 이야기에.

“곧바로 가자.”

그녀는 곧바로 진한 웃음을 지으며 입을 열었다.





작가의 한마디 (작가후기)
대난투...on...!



항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 kimdoyunniming님 감사합니다!
다음화 보기






엘레나는 4계층을 내려가면서도 긴장하는 표정이 아닌 묘한 웃음을 지은 채 미궁을 내려가고 있었다.

이유는 바로 그녀의 손에 쥐어져 있는 도끼 때문.

그녀는 이미 몇 번이나 보았던 도끼를 또 한번 슬쩍 들어 바라보았다.

척 보아도 무척이나 비싸 보이는 외형을 가지고 있는, 실제로도 엘레나로서는 들어볼 일이 있을까 싶을 정도로 비싼 도끼.

그것을 보며 엘레나는 저도 모르게 헤실거리는 미소가 흘러나왔다.

‘이렇게 챙겨주실 줄이야...’

엘레나가 손도끼를 보고 이렇게까지 좋아하는 것은 분명 김현우가 선물한 장비가 무척이나 좋은 장비였기에 그런 것도 있었다.

기본적으로 재앙을 재료로 해 만드는 장비는 기본적으로 굉장히 비싸니까.

하지만 사실 엘레나가 이렇게까지 좋아하는 이유는 바로 이런 비싼 선물을, 김현우가 아무런 대가 없이 그녀에게 넘겨주었기 때문이었다.

더 정확히는 그녀에게 조금 더 성장해달라는 말을 하면서.

“...”

엘레나는 저도 모르게 작게 웃음을 흘렸다.

김현우가 한 말을 생각하면 그가 자신에게 큰 믿음을 주고 있는 것이 느껴졌으니까.

당장 라르타니아 영지에 들어오고 나서부터는 낙제 영웅이라는 말은 이미 옛날옛적에 들어본 말이 되었고, 당장 병사들로부터 존경받고 있긴 했으나 그녀는 아직도 김현우가 이런 식으로 자신을 믿고 있는다는 것을 표현하면 가슴 한쪽이 뭉클해지곤 했다.

당장 김현우는 엘레나의 삶을 크게 바꾼 장본인이자, 동시에 은인이기도 하니까.

사실상 4계층에 도달할 때까지 몇 번이고 도끼를 바라보며 만족스러운 미소를 짓고 있던 엘레나는.

“엘레나님, 4계층에 도착했습니다.”

곧 수습병의 말에 정신을 차리곤 고개를 끄덕였고, 부풀어 올랐던 감정을 정리했다.

본격적으로 미궁을 공략해야 하는 이상 감정을 정리하는 것은 무조건 필요한 일이었으니까.

그렇기에 몇 번 정도를 가볍게 호흡한 엘레나는 곧 마지막 한숨을 내쉬는 것으로 같이 내려온 200명의 수습병들과 함께 4계층의 입구에 들어섰고.

곧 동시에 김현우가 했던 말을 떠올리기 시작했다.

‘4계층부터는 변종들이 많이 등장하기 시작합니다. 기본적으로 홉고블린들과 오크들이 나오기 시작하지만 녀석들은 3계층 내의 몬스터와 크게 다를 게 없으니 사냥하시는 데 크게 문제는 없을 겁니다.’

‘다만 한 가지 조심해야 하는 건 바로 함정인데 4계층부터는 미궁 내 여기저기 돌뿔소라게가 돌아다닐겁니다. 녀석들은 숨죽이고 있다 전투를 시작하면 벽이나 천장에 붙어 뿔을 쏘아내니 전투 상황에 돌입하면 무조건 돌뿔소라게 먼저 처리하는게 좋을 겁니다.’

‘만약 전투 상황에 돌입했는데 돌뿔소라게를 미처 처리하지 못했다고 하면 곧바로 몸을 움직여 회피하세요. 돌뿔소라게의 뿔은 관통력이 상당해서 제대로 맞으면 즉사할 수도 있으니까요.’

그 이외에도 김현우가 말해주었던 것들을 하나하나 차분하게 떠올린 엘레나는 곧 손도끼를 잡은 채 그녀가 들었던 내용을 병사들에게 하나하나 알려주기 시작했고.

곧 여태까지 그랬던 것처럼 엘레나를 선두에 둔 채 4계층으로 걸어 들어간 엘레나는 조금 뒤 곧바로 일어난 첫 싸움에.

“...?”

조금은 어리둥절한 표정을 지을 수밖에 없었다.

그도 그럴 것이 당장 엘레나가 첫 적들을 만나고 김현우의 말에 따라 은근슬쩍 움직이기 시작하는 돌뿔소라게를 제거하고 싸움에 참여하려는 순간.

“우리가 승리했다!”

“와아아아아!!!”

“”

전투가 끝나있었기 때문.

“?”

엘레나는 어리둥절한 표정으로 조금 전까지만 해도 사나운 이빨을 내보이며 금방이라도 자신에게 달려들기 위한 준비를 하던 몬스터들을 바라보았다.

하나같이 목이 잘리거나 사지가 분쇄된 채 서서히 사라지고 있는 몬스터들.

그에 엘레나는 자연스레 승리의 포효를 내지르고 있는 수습병들을 보며 어리둥절한 표정을 지었다.

‘...어, 수습병이, 이렇게 강한가?’

엘레나도 용병으로 많은 시간을 뛰어본 만큼 수습병의 능력이 그리 뛰어나지 못하다는 것은 알고 있었다.

허나 조금 전 본.

분명 최근까지는 일반 병사로서 엘레나와 함께 미궁탐험을 하면 몬스터를 막는 것이 고작이었던 병사들이 이전과는 비교할 수 없을 정도로 강해진 모습에 엘레나는 멍한 표정을 지을 수밖에 없었고.

곧바로 그 다음 전투.

“몬스터다!!”

“죽여!”

“죽여라!!”

“라르타니아 병사의 힘을 보여줘라!!”

이번에는 엘레나가 미처 움직일 새도 없이 순식간에 튀어 나가 몬스터를 도륙내버리는 것도 모자라 천장에 있는 돌뿔소라게까지 수습병들끼리 처리하는 모습을 보며.

‘아니, 왜 저렇게 강한거지’

엘레나는 무척이나 당황스러운 표정을 지을 수 밖에 없었다.


####


----
[병종] 수습병

리더 : 말론 [숙련도 82/100]
인원수 : 200명 [상세 보기]
전투 효율 : 매우 높음.

-기본 장비-
머리 : 경량 투구.
몸 : 가죽을 덧댄 철갑옷.
허리 : 판큼 혁대.
다리 : 가죽을 덧댄 하갑.
무장 : 철검. 부 무장 : 철창,단검,활

※병사들의 사기가 높아 전투효율이 최대치가 됩니다!
※병사들의 사기가 매우 높아 전투력이 상승합니다!
※병사들의 사이가 매우 높아 숙련도가 빠르게 상승합니다!
----

“...와,”

김현우는 저도 모르게 감탄한 표정을 지으며 밀라 몰래 상세 정보를 눌러 인원들의 숙련도를 바라보았고, 저도 모르게 놀란 표정을 지었다.

‘이런 미친, 숙련도가 대부분 70이상??’

기본적으로 병사들의 숙련도는 그렇게 빨리오르지 않는다.

당장 김현우가 일반병사를 키울 때도 실전경험을 몇 번이나 시키고 나서야 업그레이드 창이 뜨지 않았나.

그런데 지금은?

고작 한 달 가까이 수련한 것으로 대부분 병사의 숙련도가 70을 넘게 찍었기에 김현우는 감탄한 표정을 지음과 함께 저도 모르게 환한 미소를 지으며 이야기했다.

“역시 제 눈은 정답이었네요.”

“아, 아뇨 사실 제 훈련보다는 병사들이 애초에 훈련을 잘 받아서 그렇게 된 겁니다.”

“아닙니다. 아무리 의욕이 있더라도 제대로 끌어줄 사람이 없다면 쓸데없는 노력이 되기 마련인데 밀라님이 잘 끌어주신 덕분입니다. 정말 감사합니다.”

“그, 그렇게까지 하지 않으셔도 됩니다...!”

슥 고개까지 숙이는 김현우의 모습에 허둥지둥하며 이야기하는 밀라.

그러나 김현우는 그것조차 신경 쓰이지 않을 정도로 기분이 좋은 상태였다.

당장 수습병이 대기만성형 병종이라고 해도 많은 사람한테 욕을 먹는 이유는 바로 수습병 시절이 너무 약했기 때문이니까.

그런데 그 수습병 시절을 빠르게 통과할 수 있다?

김현우 입장에서는 박수를 칠 수밖에 없는 것이었기에 그는 미소를 지을 수밖에 없었다.


####


4계층을 탐험한 지 몇 시간 뒤.

수습병들의 전투 실력이 생각보다도 월등하다 보니 이전보다도 더 많은 체력을 비축하며 빠르게 4계층의 끝에 도달한 엘레나는 곧바로 4계층의 보스와 마주칠 수 있었다.

■■■■■■-!

4계층의 보스는 김현우가 이야기해준대로 돌뿔소라게를 그대로 거대화시켜놓은 것에 조금 더 기괴하게 만들어 놓은 것 같은 몬스터였다.

당장 뿔을 발사하는 꼭지 부분만이 발달되어 있는 돌뿔소라게와다르게 껄질위에 적어도 수십개는 되어 보이는 꼭지를 가지고 있는 그 변종은 그대로 몸을 웅크린 채 사방으로 뿔을 쏘아냈다.

쾅-! 콰가가가가각! 쾅!

순식간에 사방으로 쏘아지는 뿔.

당장 엘레나를 제외한 병사들이 들어오지 않은 터라 엘레나는 재빨리 몸을 비틀어 자신에게로 날아오는 뿔을 피해냈으나.

콰아앙!

당장 그녀의 머리 옆을 스치고 지나간 뿔은 척 봐도 뿔의 위력이 그냥 강한 것이 아니라는 듯, 순식간에 벽에 박혀버렸다.

“...”

김현우에게 들어 알고 있었음에도 슬쩍 식은땀이 나오는 위력.

그러나 엘레나는 움츠러들지 않은 채 오히려 가볍게 한숨을 쉬더니.

“흡!”

곧바로 달려 들어가며 김현우의 말을 떠올렸다.

‘변종 소라게가 쏘아 보내는 뿔의 위력은 막강합니다만 피하기도 쉽습니다. 뿔의 사출구와 직선이 되는 것만 피하세요. 녀석은 계속 엘레나를 맞추려고 몸을 이리저리 기울일겁니다만 그것만 피해주세요.’

‘녀석은 오로지 직선으로밖에 뿔을 쏘지 못하거든요. 그렇게 해서 가까이 다가가고 나면 엘레나가 상대하긴 편할 겁니다.’

그의 말을 회상하며 곧바로 소라게의 안쪽으로 파고들어 간 엘레나는 순식간에 소라게의 앞에 도달해 그대로 손도끼를 들어 올리며.

‘갑각이 두꺼워...이 정도라면 최대한 세 번 정도는 쳐야 해!’

그런 생각과 함께 그대로 도끼를 내리쳤고.

그 순간.

콰득-!

도끼는 엘레나의 예상과 다르게 순식간에 소라게의 갑각을 뚫고는 그대로 소라게의 속살을 찢어발겼다.

■■■■■■■■■!!!

발작하는 소라게.

수십 개의 다리가 순식간에 튀어나와 곧바로 위치를 이동하겠다는 듯 돌바닥을 헤쳤으나.

콰작-!

그 순간, 거짓말처럼 올라온 푸른색의 날카로운 뼈가 소라게의 몸통을 관통했고.

“!”

순간 엄청난 도끼의 위력에 저도 모르게 감탄하고 있던 엘레나는 곧바로 정신을 차리곤 그대로 소라게의 안쪽으로 들어가, 소라게의 배 쪽을 향해 그대로 손도끼를 크게 휘둘렀다.

그리고.

콰아아앙-!

소라게가 절명함과 함께 그 육체가 가루로 변해 사라지기 시작했다.

그와 동시에 뒤쪽에서 들려오는 환호를 들으며 엘레나는 작게 한숨을 쉰 뒤 새삼스레 재앙의 재료로 만든 손도끼를 보며 감탄한 표정을 지은 것도 잠시.

“...이번에도.”

그녀는 이번에도 자신을 도와준, 이번에는 3계층보다 훨씬 더 거대해져 이제는 사람의 허리크기까지는 우습지 않게 올 정도로 거대한 뼈를 보던 중.

“...?”

곧 저번과는 다른, 문양이 새겨져 있다는 것을 깨달았고.

한동안 그것을 바라보고 있던 엘레나는.

“...우선 돌아가도록 하죠.”

곧 푸른 뼈를 챙기곤 곧바로 떠날 준비를 하기 시작했다.

그렇게 엘레나가 떠날 준비를 시작하자마자 부산하게 움직이며 지금까지 얻은 정산품과 푸른 뼈를 가지고 온 마차에 담기 시작하는 수습병들.

그런 수습병들을 가만히 바라보고 있던 엘레나는 은근슬쩍 수습병의 눈치를 보다.

“...흠흠.”

품 속에서, 돋보기를 꺼냈다.

물론, 이미 김현우의 말을 들어서 돋보기의 확률이 정말 말도 안 될 정도라는 것을 이미 깨닫고 있긴 했지만.

‘...정복한지 얼마 되지 않은 새로운 계층에서 돋보기를 사용하면 좋은 물건이 나올 확률이 오른다고...했었죠?’

용병 사이에 도는 소문에 엘레나는 저도 모르게 돋보기를 사버린 것이었다.

...사실 그런 소문보단 맨 처음 돋보기를 썼을 때 느꼈던 그 기이한 고양감을 잊지 못한 것뿐이었으나 엘레나는 애써 ‘소문을 확인할겸 산다’라는 핑계를 스스로에게 암시하는 중이었고.

“후-”

곧 엘레나는 수습병들의 눈치를 보며 돋보기를 사용했다.

그리고 약 10분 뒤.

“...”

엘레나의 4계층을 돌파했다고 하기에는, 조금 우울해 보이는 표정으로 미궁을 빠져나오기 시작했다.





작가의 한마디 (작가후기)
가챠 개같이 실패...


항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다.

또한 후원해주신 kimdoyunniming님 감사합니다.
다음화 보기







그로부터 몇 시간 뒤.

왠지 조금 우울한 표정을 짓고 있는 엘레나에게 4계층에 대한 공략 보고를 듣고 있던 김현우는 미처 생각하지 못한 부분을 깨달을 수 있었다.

“몬스터가 되살아났다고요?”

“예. 물론 이번 같은 경우에는 수습병들이 매우 잘 싸워줘서 크게 문제가 되지는 않았어요. 다만 다음 계층에서도 계속 이런 식으로 몬스터가 되살아나면-”

“확실히 5계층을 공략할 때는 신경을 써야겠네요. 알려주셔서 감사합니다.”

엘레나의 말에 김현우는 고개를 끄덕이며 답한 뒤 생각했다.

‘이걸 잊고 있었네.’

당장 김현우의 미궁은 현재 경험치 패키지를 사용한 터라 계층 보스는 몰라도 일반몬스터는 죽여도 죽여도 계속해서 되살아난다.

즉, 미궁 도시를 유지하는데 패키지는 굉장히 필요한 요소이기는 했으나 미궁을 공략할 때는 오히려 방해된다는 소리.

‘아무래도 다음번부터 미궁 공략을 진행할 때는 하루 정도 미궁을 쉬어줘야겠네.’

당장 하루 정도 쉬면 나는 손실이 꽤 크기는 했으나 그렇다고 미궁 공략을 하지 않을 수는 없었기에 패키지가 끝날 때마다 1계층에서 2계층씩 미궁을 공략하기로 결정한 김현우는 계속해서 엘레나의 보고를 들었다.

“...수습병들이 그렇게 잘 싸운다고요?”

“예. 솔직히 말하면 저도 그렇게 잘 싸울 줄은 상상하지 못했는데...”

“그 정도인가요?”

“예. 제가 지금까지 다른 영지에서 보던 수습병들과는 차이가 확연히 났어요.”

이어지는 엘레나의 말에 김현우가 호기심이 가득한 얼굴로 고개를 끄덕인 직후.

“그리고, 보시다시피 아시겠지만, 이번에도 푸른 뼈가 보스를 사냥하는 걸 도와줬어요.”

“역시 그렇군요.”

김현우는 자신의 집무실 책상 앞에 빛나고 있는 파란 뼈를 바라보았고.

“그리고, 이번에는 파란 뼈에 문양이 새겨져 있었어요.”

“...문양이요?”

“예.”

이어지는 김현우의 질문에 엘레나는 대답과 함께 푸른 뼈의 한구석에 작게 그려져 있는 문양을 가르켰고.

실제로 김현우는 그곳에서 푸른 뼈에 새겨진 문양을 볼 수 있었다.

굉장히 난해한 문양.

“...혹시 무엇인가 짐작 가시는 게 있나요?”

김현우가 문양을 빤히 바라보자 엘레나가 질문했으나 그는 곧 고개를 저었다.

“솔직히 이야기하면, 저 문양이 뭘 의미하는지는 잘 모르겠네요.”

“역시, 그런가요?”

“예. 그래도 이전과는 다르게 문양이 있는 걸 보니 솔직히 조금 생각할 거리가 있기는 하네요.”

김현우가 그렇게 말하는 것을 끝으로 엘레나의 추가적인 보고를 들은 뒤.

“그럼, 이만 가보도록 할게요.”

“네. 오늘은 계층공략도 하셨으니 편히 쉬시길 바랍니다.”

엘레나가 나간 것을 확인한 김현우는 곧 돋보기를 만드는 것까지 멈추곤 가만히 푸른 뼈에 있는 문양을 바라보았다.

“흐음...”

굉장히 기하학적인, 사각형을 다각도로 만들어놓은 문양들을 빤히 바라보고 있던 김현우는.

“흠?”

곧 맨 앞의 문양을 바라보았다.

사각형에 복잡한 오망성과 함께 육안으로 확인하기 힘든 작은 표식들이 그려져 있는, 문양보다는 마법진에 가까운 그것을 한참이나 바라보던 그는.

‘이거, 왠지 푸른 숲의 사령 술사가 쓰던 마법진 문양이랑 비슷하게 생겼는데...’

곧 그런 생각을 하며 문양을 빤히 바라봤지만 딱 그 정도만 추측할 수 있을 뿐, 다른 문양은 파악할 수 없었다.

‘...뭐 고고학자라도 고용해야하나...’

김현우의 머릿속에 든 생각.

당장 그가 아르테일을 플레이할 때 고고학에 관련된 기술을 가지고 있는 녀석들 또한 있었기에.

 그것을 떠올린 김현우는 다음에 한번 주점에 고고학 관련한 재능을 가진 영웅이 있으면 잠시 고용해볼까 하는 생각을 하는 것을 끝으로 다시금 돋보기를 만들기 시작했다.


####


그로부터 약 일주일 뒤.

라르타니아에서 만들어진 돋보기가 용병들 사이에서 사상 최악의 도박머신이라는 멸칭과 더불어 인생 한 방 복권 룰렛이라는 이름으로 또 한 번 본격적으로 퍼지기 시작하는 시점.

칼란 왕국의 지하에서는.

“스승님.”

“그래. 일은 잘 처리가 되었느냐?”

어둠의 절대자가 로리엘에게 보고받고 있었다.

“예. 현재 스승님이 말씀하셨던 것처럼 스승님께 확실한 반감이 있는 영주들을 자연스레 영주직에서 내려오도록 조치를 취해놓았습니다.”

“제대로 확인을 한 건 확실하고?”

“혹시 몰라 스승님의 도움을 받은 이들 또한 따로 조사를 통해 반감이 있는지 진위여부를 확인했습니다만, 우선 스승님의 도움을 받은 이들 중 반감을 가지고 있는 이들은 없었습니다.”

“흐음...”

로리엘의 보고에 고개를 끄덕인 어둠의 절대자는 이어서 이야기했다.

“그래서, 몇 명이나 영주가 바뀌었느냐?”

“총 여덟 곳입니다.”

“생각보다 많군.”

“예. 교차검증을 통해 확인해본 결과 아무래도 라이펠 영주가 자신을 따르는 이들에게 은밀히 스승님에 대한 정보를 뿌리며 스승님을 밀어낼 준비를 했던 것 같습니다.”

“...라이펠?”

“예. 라이펠리오신 공작을 말씀드리는 겁니다.”

“...그 녀석이라면, 제멋대로 행동해 그에게 독을 보내려고 했던 머저리를 말하는 것이냐?”

“맞습니다.”

로리엘의 말에 린은 저도모르게 인상을 팍 쓴 채 주먹을 꾹 쥐었다.

콰직-! 하고 박살 나는 팔걸이.

당장 그때를 생각하기만 하면 정말 아찔했기에 린은 짜증이 가득한 표정을 지었다.

솔직히 말하면 그때 당시 린은 그대로 공작을 죽여버리고 싶었으나 유감스럽게도 그를 통해 필요한 물건을 인도받는 중이었기에 경고로 끝냈었다.

당장 그가 어둠의 절대자에게 인도하고 있는 중요한 물건은 바로 김현우에게 가기 위해 모으고 있던 선물이었으니까.

“그래서, 어떻게 했느냐?”

“마찬가지로 전부 초치를 취해놨습니다. 아마 이른 시일 내로 스승님에게 반감을 가진 영주들에게 조치가 취해질 겁니다.”

로리엘의 보고에 린은 고개를 끄덕였다.

당장 로리엘이 말하는 것까지 전부 끝내고 나면 당장 왕국 내에서 그녀의 악명을 보조하고 있는 이들은 전부 쳐낸 것과 다름이 없었으니까.

하지만 여기서 서글픈 것은 고작 왕국 내를 단속하는 것이 어디까지나 한 걸음일 뿐이라는 것.

즉 어둠의 절대자가 그에게 돌아가기까지는 아직 많은 과정을 거쳐야만 했다.

“...”

어둠의 절대자는 슬쩍 시선을 돌려 오른쪽에 놓여있는 푸르른 구를 바라보다 손에 쥐었다.

우우웅-!

그녀가 손에 구를 쥐자마자 붉게 달아오르는 구.

린이 손에 쥔 것은 바로 구를 쥔 사람의 악명을 눈으로 볼 수 있게 해주는 아티팩트였다.

구가 붉으면 붉을수록 악명이 짙은 것이었으며 구가 푸른색이면 중립. 구가 하얀색으로 변하면 선행을 많이 쌓은 것으로 사용자의 성향 수치를 나타내주는 구를 바라보던 어둠의 절대자는.

“...”

붉게 달아오른 구를 손에서 놓고는 한숨을 내쉬었다.

역시 당장 그가 김현우에게 돌아가기까지는 너무나도 많은 과정을 거쳐야 했기에 그녀는 저도 모르게 힘이 쭉 빠지는 것을 느꼈으나.

‘절대로, 포기하지 않겠느니라.’

어둠의 절대자는 작게 이를 악물었다.

그녀는 절대로 그에게 돌아가는 것을 포기할 생각이 절대로 없었다.

애초에 그는 린에게 있어서 삶의 근원이나 마찬가지였으니까.

그렇기에 깊은 한숨과 함께 린이 의지를 되잡자 그 모습을 바라보고 있던 로리엘은 곧 이야기했다.

“스승님 한 말씀 드려도 되겠습니까?”

“말하거라.”

“제가 저번에 말씀드렸던 영지에 관한 이야기입니다.”

“저번에 말했던 영지라면...아, 그 더러운 짓을 일삼고 있는 영지 말이더냐?”

“예. 제가 확인해본 결과 이 영지의 영주는 스승님에게 반감을 가지고 있을뿐더러 왕국 외곽의 영지라 관리가 되지 않다 보니 굉장히 수상한 짓을 하고 있습니다.”

“...수상한 짓?”

“루인이 확인해본 결과 일반 시민이나 부랑자를 노예로 부려먹는 것도 모자라 인신 공양을 하고 있는 것 같습니다.”

“...뭐? 인신 공양?”

인상을 찌푸리는 어둠의 절대자의 이야기에 로리엘은 고개를 끄덕였다.

“예, 하여 스승님이 그 영주를 처단하시는 게 좋을 것 같아 말씀을 올렸습니다.”

“...굳이 내가 처리해야 할 이유가 있느냐?”

“스승님께서도 아시다시피 그 영주를 직접 처단하시면 악명이 상당히 줄어들 것으로 사료됩니다.”

로리엘의 말.

“그건 나도 알고 있느니라. 그렇지만 이건 악명만을 줄인다고 해서 해결된 문제가 아니라 말하지 않았느냐?”

그에 어둠의 절대자는 조금은 심드렁한 표정으로 입을 열었으나 그녀는 오히려 고민하는 듯하더니 이야기했다.

“스승님, 혹 제 생각을 말씀드려도 되겠습니까?”

“무엇이냐?”

“솔직히 제 생각을 말씀드리면 당장 스승님은 관계도보다 악명을 줄이시는 것만으로 그분에게 돌아가실 수 있을지도 모릅니다.”

로리엘의 말에 그녀는 일순 눈을 크게 뜨더니 이야기했다.

“어디 한번 이야기해보거라.”

“그분이 스승님을 받아들임으로써 가지고 있는 리스크를 차분히 생각해보면 그건 수많은 적대 영지와, 악명으로 인한 영지 유입 방해입니다.”

“그렇지.”

“하지만 아시다시피 스승님이 가지고 있는 힘은 막강합니다. 스승님은 원하시면 칼란 왕국을 그분의 배후로 만들어놓으실 수도 있으니까요. 즉 적대 영지는 스승님이 그분에게 잘 설명할 경우 리스크가 없다고 할 수 있습니다.”

“...호?”

“물론 저번 라펜간 영지에서 몇몇의 대영웅과 사이가 나빠지긴 했으나 그중에서 셋 정도는 충분히 외교를 통해 관계를 회복할 수 있습니다 검신은 노르바왕국에 속해있고 대마법사는 마탑에, 설인귀는 지킬 게 많으니까요.”

“...계속해보거라.”

“즉 제일 신경이 쓰이는 대영웅 대부분의 관계도만 원래대로 돌려놓을 수 있다고 하면 결국 적대 영지가 생기는 부분에서는 충분히 설득할 수 있습니다. 칼란 왕국을 배후로 앉혀두면 그 누구도 라르타니아 영지를 건드릴 수 없을 테니까요.”

그나마도 건드릴 수 있는 건 제국 정도겠지만, 스승님은 제국과 아무런 연고가 없으시니, 라고 중얼거린 로리엘은 말을 이었다.

“결국 남는 건 악명을 떨어뜨리는 것뿐입니다. 스승님이 키우신 이 왕국은 번영할 대로 번영해 스승님이 계셔도 유입에 문제가 생기지는 않지만, 라르타니아 영지는 아직 발전하는 작은 영지니까요.”

“즉, 그 말은 우선 악명만을 많이 떨어뜨리면.”

“그분을 충분히 설득할만한 논리가 생겨난다고 생각합니다.”

로리엘의 말에 어둠의 절대자는 저도 모르게 미소를 지었다.

당장 제자의 말대로라면 그녀가 해야 할 일은 정말 많이 줄어드니까.

“당장 그 영주를 처단하러 가자꾸나...!”

“준비하겠습니다.”

어둠의 절대자가 저도 모르게 신이 난 표정을 지으며 이야기하자 곧바로 고개를 숙인 채 이야기하는 로리엘.

그렇게 하루 뒤.

“그러고 보니, 저 영지 이름은 무엇이냐?”

칼란 왕국의 외각을 향해 걷고 있던 어둠의 절대자가 슬슬 저 멀리 보이는 영지를 보며 물음을 던졌고.

“트리크람 영지입니다.”

“트리크람이라...”

이어지는 로리엘의 말을 들으며 고개를 끄덕인 어둠의 절대자는 저도 모르게 입가에 미소를 지었다.

당장 저 영지는 사실 인신 공양이 벌인 쓰레기 같은 영주가 있는 곳이었지만 어둠의 절대자의 눈에는 악명을 떨어뜨려 줄 아주 중요한 녀석이 있는 곳이었으니까.

그렇기에 진한 웃음을 짓던 어둠의 절대자는.

“...?”
“...??”

트리크람 영지에 들어간 순간, 어둠의 절대자와 멍한 표정을 지을 수밖에 없었다.

그도 그럴 것이, 당장 어둠의 절대자가 트리크람영지에 들어갔을 때 보인 것은 아무것도 없던 공터뿐이었으니까.

그 외에 ‘해방되었다!’ ‘자유!’ 같은 문자들이 폐가가 된 건물 여기저기에 쓰여있는 것을 바라보던 어둠의 절대자는.

“...에? 내 악명 포션은...?”

저도 모르게 진심을 중얼거리며 마찬가지로 이해할 수 없다는 표정을 지은 로리엘을 바라보았고.

마찬가지로 의문이 가득 담긴 표정을 짓던 그녀는 어둠의 절대자에게 잠시 고개를 숙이더니 그대로 사라졌다.

잠시 뒤.

“...스승님, 아무래도...영지가 습격받은 것 같습니다.”

“습격을 받았다고?”

“예...아무래도 누군가가 영지를 습격하고 노예들을 풀어준 것 같습니다...”

“...”

“하, 하지만 괜찮습니다! 아직 이 근처에 이 영주와 마찬가지로 마족에게 인신 공양을 바친 영주들이 둘이나 더 있습니다...!”

슬쩍 표정을 찌푸리는 스승에게 급하게 이야기하는 로리엘.

그에 어둠의 절대자는 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내쉬었다.

솔직히 말하면 그녀도 악명을 털어낼 수 있는 영주가 갑작스레 습격당해 기분이 좋지 않긴 했으나 이건 제자의 탓이 아니었으니까.

무엇보다.

‘하나가 없어졌다곤 해도 아직 두 개나 있으니까 괜찮느니라.’

그런 생각을 가진 어둠의 절대자는 힘없이 고개를 끄덕였고.

“곧바로 안내하겠습니다.”

그런 생각을 가진 린의 말에 곧바로 고개를 숙이며 대답한 로리엘은 곧바로 다음 영지를 향해 어둠의 절대자를 이끌었고.

“그, 그래도 한 곳을 잃기는 했지만 두 곳 정도 더 있으니 그 영주들을 전부 죽이면 분명 악명을 터는 데 도움이 될 겁니다!”

일부러 조금 밝게 이야기하는 로리엘의 말을 들으며 곧 그 다음영지인 실버와든에 도착했을 때.

“...”
“”

로리엘은 또 한 번 이미 습격당한 영지를 보며 망연한 표정을 지었다.

분명 트리크람과 같이 인신 공양을 하고 있다 알려진 실버와든 영지는, 트리크람영지와 비슷하게 박살이 나버린 상황이었으니까.

“대체, 누가?”

그렇기에 로리엘은 이해할 수 없다는 표정을 지었으나, 곧 어둠의 절대자를 바라보며 이야기하다.

“그, 스승님? 아무래도 이곳도...히익...!”

온몸에 살기를 두르기 시작한 어둠의 절대자의 모습에 저도 모르게 놀란 신음을 흘렸다.

사실 평소 같으면 영지 하나가 습격당하는 정도야 신경도 쓰지 않았겠지만 지금은 사정이 달랐다.

항상 그에게 돌아가는 것을 고대하고 있는 어둠의 절대자로서 지금 일어나고 있는 일은 누가 그에게 돌아가는 것을 일부러 늦추기라도 하는 것처럼 느껴졌으니까.

‘도대체 어떤 새끼가...!’

그렇기에 살기를 흩뿌리던 어둠의 절대자는 이내 이를 악문 채 이야기했고.

“...사람을 시켜 이곳을 누가 습격했는지 알아보도록 하거라.”

“알겠습니다. 그리고- 그래도 아직 영지 하나가 더 남아 있긴 합니다.”

“곧바로 가자.”

열심히 눈치를 보는 로리엘의 말과 함께 어둠의 절대자는 곧 그녀가 말해준 마지막 영지인 스톤하이브를 향해 걸음을 옮겼다.

그리고 그로부터 또 몇 시간 뒤.

해가 떨어지고 석양이 지고 있을 때쯤 스톤하이브에 도착한 어둠의 절대자와 로리엘은 아직 아무런 일도 일어나지 않은 것처럼 보이는 영지를 확인할 수 있었다.

“!! 이번에는 영지가 잘 있습니다!”

안도의 한숨을 내쉬며 십년감수했다는 듯 얼굴에 슬쩍 미소까지 지으며 이야기하는 로리엘.

“드디어...!!”

그에 어둠의 절대자는 다행이라는 듯 한숨을 내쉼과 함께 입가에 미소까지 지으며 어둠 속에서 검을 뽑아 든 채 그에게 다가갈 위대한 첫걸음을 위해 곧바로 도약할 준비를 했고.

어둠의 절대자가 힘차게 도약하려는 순간.

콰아아아아앙!!!

거대한 폭음소리와 함께 영주성이 터져나감과 함께.

그녀는 볼 수 있었다. 박살 난 영지성에서 튀어나오고 있는 붉은 눈을.

그리고, 고작 붉은 눈을 본 아주 짧은 찰나의 순간만으로도 순식간에 모든 인과를 파악한 어둠의 절대자는.

“야 이 개새끼야!!!!!!!!!!!!!!”

체면마저도 내팽개친 채 사자후를 내지를 수 밖에 없었다.



작가의 한마디 (작가후기)
극대노...!



항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 에이비_180님! kimdoyunniming님! 정말 감사합니다!!!!
다음화 보기






?
?
?
“야이 개새끼야!!!!!!!!!!!!!!”?
?
“!?”?
?
저 멀리서 들려오는 목소리와 동시에 느껴지는 익숙한 살기에 메릴다는 곧바로 시선을 돌려 자신에게로 날아오는 어둠의 절대자를 바라보며 깜짝 놀란 표정을 지었다.?
?
그 이유는 어둠의 절대자의 도약속도가 빨라서라기 보다는 그녀가 짓고있는 표정이 더 없이 흉신악살 같이 변해있었기 때문.?
?
그러나 침착하게 팔을 들어올린 메릴다는 린의 공격을 막을 수 있었고.?
?
콰아아앙-!??
?
거대한 폭음 소리와 함께 지상에 착지한 메릴다는 이해할 수 없다는 표정을 지으며 씩씩거리는 어둠의 절대자에게 이야기했다.?
?
“왜 갑자기 그렇게 발작해?”?
?
진심으로 이해가 되지 않는다는 듯 묻는 메릴다. ?
?
자신의 악명 제거 포션을 몰래 다 빨아먹은 주제에 뻔뻔하기 그지없는 목소리로 이야기하는 메릴다의 모습에 더더욱 빡이친 어둠의 절대자는 외쳤다?
?
“네 녀석이 내 포션을 다 뺏어먹지 않았느냐!?”?
?
“포션? 너한테 뭘 뺏어먹은적은 없는 것 같은데?”?
?
“악명 포션 말이다 악명 포션!!!!!”?
?
칼을 마구 잡이로 휘두르는 어둠의 절대자.?
?
그에 주변 환경이 마구잡이로 터져나갔으나 메릴다는 그것엔 아랑곳하지 않은채 고개를 갸웃거리더니.?
?
“아.”?
?
무언가 깨달았다는 표정을 짓곤 이야기했다.?
?
“아...내가 죽인 놈들, 네거였어?”?
?
살짝 머쓱한 웃음을 짓는 메릴다.?
?
“내 것이었느니라!!!”?
?
그에 어둠의 절대자는 매우 빡이 친 표정으로 이야기했다.?
?
...사실 칼란 왕국내에 인신공양을 하는 영지가 있다는 것도 로리엘을 통해 최근에 알아낸 것이기는 했지만...?
?
아무튼, 그런 확신과도 같은 어둠의 절대자의 말에 메릴다는 슬쩍 눈치를 보는 듯 하더니.?
?
“아아, 그, 미안?”?
?
너무나도 가벼운 표정으로 슬쩍 손을 올리며 유감을 전했고.?
?
“이 개새끼가...!!!”?
?
뻔뻔하게 이야기하는 메릴다의 모습에 어둠의 절대자는 그대로 극대노하며 이 자리에서 사생결단을 내버리겠다는 듯 검을 뽑아들었지만.?
?
“지금은 할 일이 많아서. 다음에 갚을게?”?
?
린의 분노가 심상찮다는 것을 느낀 메릴다는 그런 말과 함께 그대로 몸을 돌려 도망을 쳐버렸고.?
?
“잠-!”?
?
어둠의 절대자가 뭐라고 미처 말하기도 전에 순식간에 몸을 움직인 메릴다는 그녀의 악명 제거 포션 3개를 홀라당 훔쳐먹은 채 그대로 전선에서 이탈했다.?
?
그리고.?
?
“...”?
?
메릴다가 원탁에 속해있던 영웅들중 가장 빨라 지금 당장 쫓아가도 절대로 따라잡지 못한다는 것을 알고 있는 어둠의 절대자는.?
?
“이 개%#%@#%!!!!”?
?
입에 담을 수 없는 쌍욕을 내뱉었고. ?
?
곧 주변의 공기가 난도질 당하는 것 같은 살기를 내뿜고 있는 어둠의 절대자를 보고 매우 이 상황을 어찌해야할지 모르겠다는 듯 눈동자를 이리저리 굴리고 있는 로리엘은.?
?
“로리엘.”?
?
“예, 옛 스승님.”?
?
섬뜩한 스승님의 목소리가 들려옴과 함께 저도 모르게 고개를 숙였다.?
?
“지금부터 칼란왕국내부 뿐만이 아니라 칼란 왕국 외부까지 쳐죽이는게 도움이 될 악인 놈들을 최대한 빠르게 한놈도 빠짐없이 조사해 오거라.”?
?
“아, 알겠습니다...!”?
?
이어진 말에 곧바로 대답한 로리엘은 스승님이 뭐라고 하기도 전에 자리에서 이탈에 명을 수행하러 사라졌고.?
?
곧 침묵하고 있던 어둠의 절대자는.?
?
“...감히, 내 포션을, 그에게 빠르게 용서를 받을 수 있는 기회를 앗아가?”?
?
조금 다르긴 하지만, 메릴다가 스스로와 똑같은 생각을 하고 있다는 생각을 하며.?
?
“어디, 네가 사냥할 수 있는 악인놈들이 남아있는지, 어디 한번 보자꾸나...!”?
?
이 대륙에 있는 모든 악인들을, 메릴다가 건드리기 전에 처리해버리겠다 다짐하곤, 살기 넘치는 웃음을 흘렸다.?
?
?
####?
?
?
그 뒤로부터 며칠.?
?
“반갑소, 나는 ‘탐구가’ 콥슨이라고 하오. 오늘부터 마탑 건설 현장을 관리하러 나왔소.”?
?
“반갑습니다 라르타니아 영지의 김현우라고 합니다.”?
?
김현우는 마탑에서 온 콥슨과 가볍게 인사를 한 뒤 질문했다.?
?
“그런데 관리라고 하시면 저번에 계신 그 마법사분이 하고 계신게 아닌지...?”?
?
“아, 그는 내 조수요 마탑에서 할 일이 있어 미리 보내놓았지.”?
?
“그렇군요.”?
?
김현우가 고개를 끄덕이자 콥슨은 곧바로 말을 이었다.?
?
“아 조수에게 마력수에 대한 말도 전달받았소 듣기로는 마력수를 정기적으로 공급받고 싶다 이야기했다 들었는데, 내 말이 맞소?”?
?
“맞습니다.”?
?
“혹 양은 얼마정도가 필요하오?”?
?
“너무 과한양이 필요한 것은 아닙니다. 한달에 20병에서 30병 정도면 될듯합니다.”?
?
김현우의 말에 콥슨은 어렵지 않다는 듯 고개를 끄덕였다.?
?
“확실히, 그 정도의 물량을 맞추는건 그리 어려운 일은 아니오 이 부분은 원만하게 조율이 가능한 것으로 보이는군. 헌데 그런식으로 마력수를 사가시는 것을 보면 뭔가를 만드는데 사용하시나 보군?”?
?
‘마탑 구석에 박혀서 연구만 한건지 사회생활 안해본 티가 나네.’?
?
대놓고 떠보는 콥슨의 질문에 김현우는 느슨하게 웃으며 생각하면서도 이야기했다.?
?
“뭐, 여러모로 필요한 곳이 있긴 합니다.”?
?
“흐음 그런가?”?
?
“예.”?
?
더 이상 묻지 말라는 듯 딱 끊는 김현우.?
?
허나 콥슨은 정말 사회 생활에 딱히 밝지 않다는 듯 그런 그의 말에도 별다른 반응 없이 가볍게 고개를 끄덕이더니 이야기했다.?
?
“역시 청색 마탑주와 연관이 있어서 그런가 신묘한 것을 만들어내는군.”?
?
“청색 마탑주요?”?
?
어리둥절한 표정으로 묻는 김현우.?
?
“아, 별 일 아닐세. 그냥 혼잣말일 뿐이지.”?
?
그러나 콥슨은 아차, 한 표정을 짓더니 곧바로 자신의 말을 주워담곤.?
?
“아무튼 말한대로 마력수는 그 병수대로 충분히 공급해주도록 하겠네. 그럼 다음에 또 볼일이 있으면 보도록 하지.”?
?
그 말과 함께 가볍게 인사를 하는 것을 끝으로 곧바로 집무실을 나가버렸고.?
?
“...?”?
?
그 모습을 바라보고있던 김현우는 흐음, 하는 표정을 지을때쯤.?
?
[라르타니아 소속 영웅 ‘엘레나’가 3성에 도달했습니다!]?
[라르타니아 소속 영웅 ‘엘레나’에게 이명(異名)을 지정해주세요!] ?
?
“...오”?
?
김현우의 앞에 떠오른 알림창에 그는 저도 모르게 감탄스러운 미소를 지었다.?
?
분명 영지 초반에 엘레나를 영입하기는 했지만 그렇다고 해서 고작 몇 달도 안되는 시간에 그녀가 3성에 도달할 거라는 생각은 하지 않았으니까.?
?
‘이명은 뭘로 지어주지.’?
?
미소를 짓고 있던 김현우는 곧 엘레나의 이명을 어떻게 지어줄까를 본격적으로 생각하기 시작했다.?
?
‘그래도 첫 번째 영웅의 이명이니 멋들어지게 지어주고 싶은데.’?
?
사실 김현우는 본인의 작명실력이 그렇게 뛰어나지 않다는 것을 아주 냉정하게 파악하고 있었다.?
?
당장 10년 전만해도 수인의 왕이나 어둠의 절대자 같은 이명을, 그는 진심으로 멋있다며 짓고 있었으니까.?
?
물론 지금에 와서는 어둠의 절대자 같은 이명은 여러모로 중2병이 가득한 이명이라는 것을 충분히 인지하고 있었다.?
?
즉, 김현우가 스스로 인지하기에 작명실력은 10년 전보다는 훨씬 나아졌다고 생각하고 있었다.?
?
그러나 그가 한가지 착각하고 있는 것이 있었다.?
?
“흐음...”?
?
그건 바로 김현우 스스로의 작명실력이 조금은 나아졌다고 생각하고 있는 것 자체였다.?
?
당장 10년 전에 지었던 이명들이 조금 쪽팔릴 수 있는 이명이라는 것을 인지하기는 했으나 그것이 작명실력이 진보했다는 것은 아니었기에. ?
?
“...이거 괜찮아보이네.”?
?
그는, 첫 시작부터 파괴적인 작명센스와 함께 엘레나가 들으면 기겁을 할만한 이명들을 생각해내기 시작했다.?
?
?
####?
?
?
엘레나는 현재 기분이 매우 좋은 상태였다.?
?
그 이유는 바로 오늘 하루종일 훈련을 하고있던 그녀에게 드디어 ‘이명’을 얻을 수 있는 알림창이 떴기 때문.?
?
당장 일정 이상의 강함을 가진 영웅들만이 세계로부터 이명을 가질 수 있는 권한을 얻는다는 것을 알기에 엘레나는 무척이나 행복한 미소를 지었다.?
?
영웅으로서 이명을 받는 것은 그녀가 영웅이 되고 줄곧 진심으로 바라던 것이었기에.?
?
‘...영주님을 만난건 정말 행운이었네.’?
?
새삼스레 낙제 영웅에서 벗어난 그 시작점이라고 할 수 있는 김현우에게 무척이나 감사함을 느꼈다.?
?
그 어떤영웅보다 약해서 낙제영웅이라 불렸던 엘레나는 스스로가 이렇게나빨리 이명을 얻을 수 있는 자격을 얻을 수 있을거라 생각하지 않았으니까.?
?
그렇기에 곧바로 김현우에게 찾아간 엘레나는.?
?
“축하해요 엘레나.”?
?
집무실에 들어오자마자 마치 기다렸다는 듯 축하인사를 건네는 김현우의 말에 저도 모르게 미소를 지으며 대답했다.?
?
“아뇨, 영주님이 아니라면 사실상 불가능한 일이였는걸요.”?
?
“그럴리가요. 저는 그저 엘레나의 재능을 찾아준 것 뿐이죠.”?
?
훈훈하게 오고가는 덕담.?
?
엘레나는 절로 마음이 따뜻해지는 기분에 저도 모르게 얼굴에 홍조를 그렸고, 그 순간 김현우는 기다렸다는 듯 입을 열었다.?
?
“아, 그래서 엘레나의 이명을 조금 생각해봤는데요.”?
?
“네...!”?
?
그리고.?
?
“‘검은 뇌제 풀문’ 어떠세요?”?
?
“...예”?
?
“아, ‘다크 엑스 마제스터’ 같은 것도 있습니다.”?
?
“......”?
?
엘레나의 얼굴 위로 미소가 굳어짐과 함께 위기감이 드리워지기 시작했다.?








작가의 한마디 (작가후기)
엘레나는 눈 앞이 깜깜해졌다!!!

헝상글읽어주셔서 감사합니다.

사적으로 일이 있어 오탈자 검수와 후원자분 인사를 하지 못했습니다; 새벽내로 검수하고 추가 수정하도록 하겠습니다!!
다음화 보기









“어, 음...그러니까...”

“검은 뇌제 풀문과 다크 엑스 마제스터가 있습니다.”

“...”

평소와 같이 선한 웃음을 짓고 있는 그의 모습에 장난기나 웃음은 전혀 없었다.

그것은 엘레나에게 한 가지 사실을 전달했다.

김현우의 입에서 나온 말이 하나의 장난기 없는 진실이라는 것을.

그가 정말로 그 두 개의 이명중 하나를 자신에게 지어줄 생각이라는 것을.

“어...”

“편하게 말씀하세요.”

그렇기에, 엘레나는 진심으로 위기를 느꼈다.

당장 세계의 인정을 받아 이명을 얻는 것은 그녀 스스로가 너무나도 바라던 일이었다.

하지만 그건 어디까지나 얻을 수 있는 이명이 일반적일 경우에 해당할 뿐, 다크 엑스 마제스터나 검은 뇌제 풀문은 그녀가 얻고 싶은 이명이 아니었다.

...솔직히 이야기하면 절대로 얻고 싶지 않은 이명이었다.

‘다크 엑스 마제스터는 뭐지...? 내 도끼는 검은색도 아니고 마력도 검은색이 아닌데...검은 뇌제 풀문은...도대체 무슨 연관이 있는 거야?’

김현우에게 이명 선택을 강요(?)당하고 있는 지금 이 와중에도 떠오르는 상념.

그녀는 상념이 떠오르는 와중에도 김현우가 장난을 친 것이 아닐까? 하는 생각을 가지고 그를 바라보았으나 여전히 그의 표정은 진지했다.

“...그, 혹시 다른 이명은 없을까요?”

“아 다른 이명이요?”

“네.”

김현우를 좋아하기는 했으나 그가 고르라고 내준 이명은 정말 아닌 것 같았기에 중2병스러운 이명에서 도망치기 위한 그녀의 필사적인 몸부림.

“으음, 있기는 합니다.”

“! 혹시 뭘까요?”

그 필사의 몸부림에 답하듯 이야기하는 김현우의 말에 엘레나는 진심으로 기쁘다는 표정을 지으며 물었다.

적어도 지금 시점에서, 엘레나는 자신의 이명이 어둠의 뇌제 풀문이나 다크 액스 마제스터만 아니었으면 되니까.

“천악열제는 어떠세요?”

“...”

“혹시, 별로일까요?”

엘레나의 절대로 되기 싫은 이명 목록에 천악열제가 추가됨과 함께 그녀는 김현우의 말을 들으며 눈을 질끈 감았다.

“그으...”

그녀는 김현우를 좋아했다.

적어도 엘레나를 그를 매우 소중하게 여기고 있었고 되도록 그의 기대에 반하는 행동은 절대로 하고 싶지 않았다.

하지만 그럼에도.

이것만큼은, 자 신의 이명이 검은 뇌제 풀문이나 다크 엑스 마스터, 천악열제가 되는 것은 어떻게 해서도 양보할 수 없을 것 같았기에 엘레나는 조심스러운 표정을 지으며 질문을 던졌다.

“제가, 제가 정해도 될까요?”

“아, 이명이 조금, 그런가요?”

“그, 네...”

“아...네, 알겠습니다. 그럼 원하시는 이명이 있으시면 그걸로 만들어 드리겠습니다.”

김현우의 대답.

그에 한숨을 내쉬는 것도 잠시.

‘어, 어떤 이명으로 하지?’

사실상 자신의 이명을 지금껏 생각해본 적도 없던 그녀는 순간적으로 던져진 김현우의 질문에 당황했으나 기회가 지금밖에 없다는 것을 상기하곤 필사적으로 머리를 굴렸고.

“설령, 으로 부탁드릴게요.”

“설령...이요?”

“네.”

“흐음...”

뭔가 미묘하다는 표정을 짓는 김현우는 설령, 설령을 몇 번정도 중얼거리다.

“...역시 검은 뇌제 풀문이 더 멋지지않나요?”

이야기했다.

정말, 진심으로 보이는 김현우의 표정에 엘레나는 순간 흔들리는 듯 했으나.

검은 뇌제 풀문을 한번 더 되뇌이는 순간 그녀는 단호한 말투로 입을 열 수 있었다.

“서, 설령이 더 좋은 것 같아요.”

결국, 이어진 엘레나의 말에 김현우는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕이며 엘레나의 이명을 설령으로 설정했다.

그리고 그 날.

“다, 다행이다...”

자신의 이명이 비교적 안전한 설령이 되었다는 것에 진한 안도를 느낀 엘레나는 보기만 해도 마음이 편안해지는 미소를 짓고 있었고, 곧 엘레나가 떠난 자리를 보던 그는.

“...검은 뇌제 풀문, 솔직히 괜찮지 않나?”

묘하게 풀이 죽은 표정으로, 진지하게 그런 생각을 하고 있었다.

적어도 김현우의 기준으로 봤을 때 설령 같은 이명보다는 조금 더 임팩트 있는 이명이 좋다고 생각했으니까.

“중2병 느낌이 나는것도 아닌데...”

아쉽다는 듯 중얼거리는 김현우.

그는 검은 뇌제 풀문이나 다크 엑스 마제스터가 도대체 왜 중2병 느낌이 나지 않을 거라 진심으로 생각하고 있었다.

적어도 그는 스스로의 파멸적인 네이밍 센스는 이미 10년 전에 전부 치료됐다고 생각하고 있었으니까.

그렇기에 한동안 고민을 이어가고 있던 김현우는, 곧 한숨을 내쉬며 만들던 돋보기를 계속해서 만들기 시작했다.


####


테스노카 영지의 영주이자 최근 라르타니아의 성장에 매우 큰 도움을 주고 있다고 할 수 있는 라니아 테스노카는 새삼스래 감탄한 표정으로 말했다.

“또 자원을 구매해 갔다고? 거기다 이번엔 저번보다 훨씬 더 자원 양을 많이?”

“예.”

고개를 숙이는 영웅 로만의 말에 라니아는 새삼 신기하다는 표정으로 이야기했다.

“도대체 돈이 어디서 나고 있는 거야?”

라니타는 자세히까지는 몰라도 김현우에게 돈이 나올 구석이 있다는 것은 충분히 인지하고 있었다.

그런데도 라니아가 의문을 가지는 이유는 바로 라르타니아 영지의 금화 소모도가 아무리 생각해도 비정상적이라는 생각이 들었기 때문.

‘당장 사간 자원만 생각해봐도 벌써 몇십만 금화인데...?’

테스노카 영지에서 몇십만 금화를 운용하는 것은 충분히 가능한 이야기였다.

그녀의 영지는 노르바 왕국 내에서도 세 손가락 안에 드는 거대한 크기를 가지고 있으며 그녀의 수완은 그것을 충분히 가능케 하고 있었다.

그러나 라르타니아 영지는 애초에 그것이 불가능할 정도로 작은 크기를 가지고 있었다.

‘설령 미궁이 있고 마석의 일부를 세금으로 거둔다 해도 마석도 풀지 않고 있는 상황에 마석을 환전까지 해주고 있는데...그게 되나?’

당장 라르타니아가 어떻게 돌아가고 있는지에 대해서 몇 가지 정보만으로 유추해낼 수 있는 라니아의 총명한 머리는 현재 라르타니아 영지 재정이 궁금해지기 시작했다.

적어도 그녀의 머릿속에서 현재의 김현우가 라르타니아 영지를 유지해야 하기 위해 소모해야 하는 금화는 그야말로 엄청났으니까.

그리고 그런 시점에.

“제 생각에는, 아마 이거 때문이 아닐까 싶습니다.”

“...그게 뭐야?”

“최하급 탐험가의 돋보기입니다.”

라니아는 로만에게 돋보기 하나를 건네받을 수 있었다.

“최하급 탐험가의 돋보기?”

“예.”

대답과 함께 돋보기에 관해 설명하기 시작하는 로만의 말을 찬찬히 듣고 있던 그녀는 이야기가 끝나자 말했다.

“즉, 미궁에서 사용할 수 있는 도박용품...뭐 그런느낌이네?”

“라르타니아에서 그런 식으로 소모를 하는 상황입니다.”

“...헤에.”

특이하다는 듯 돋보기를 바라보는 라니아 또한 이 돋보기를 모르는 것은 아니었다.

당장 그녀는 실제로 이전에도 최하급 탐험가의 돋보기를 한번 본 적이 있었다.

라펜간의 경매장에서, 라르타니아 영지가 팔고 있는 1금화보다 훨씬 비쌌던 20 금화 정도에.

“이걸 수천개 단위로 판다 이거지?”

“예. 아무래도 양산화에 성공한 것 같습니다.”

“진짜 대단하네.”

라니아는 로만의 말을 듣고 정말 순수하게 감탄했다.

적어도 그녀가 아는 영주중에는 김현우처럼 여러 방면에 다재다능한 영주는 단연코 본 적이 없었으니까.

‘...이 정도면 사실상 영주 혼자서 영지를 굴리는 수준이네.’

라니아는 뛰어난 영주다.

그렇기에 알고 있었다.

영지는 절대로 혼자 굴릴 수가 없다는 것을.

모두가 알다시피 영지를 운영하는데 필요한 것은 전투력을 제외하더라도 정말 많다.

당장 영지의 운영구조를 만들어가는 것부터, 영지 내의 수많은 사소한 문제들과 여러 행정업무, 영지 내에서 나오는 세금과 그 세금을 거둬 사용하는 것까지.

축약하기만 해도 벌써 영주를 보조할 수 많은 인원이 필요해지는 것이다.

헌데 ‘절대’라는 단어가 들어갈 정도로 확실하고 명확하게 인지하고 있는 사실을 정면으로 부정한다는 듯 영지를 홀로 굴리고 있는 김현우의 모습에 라니아는 진심으로 감탄 어린 표정을 지었고.

그것도 잠시, 라니아는 돋보기에 흥미를 가졌다.

“이 돋보기 사실상 미궁에서 할 수 있는 도박이랑 똑같지?”

“그렇습니다. 말씀드렸다시피 5000 금화 상당의 굉장히 희귀한 물건도 나오는 듯합니다.”

“그래? 그럼 한번 해볼까? 몇 개나 있어?”

“우선 혹시 몰라 다섯 개 정도는 구매해뒀습니다만, 하실 생각입니까?”

“응, 라르타니아에서는 이제 시민들까지 하나씩 사서 해보는 수준이라며? 그 정도라니까 좀 궁금해서. 이거, 미궁에서만 사용된다고 했나?”

“예. 미궁에서만 사용할 수 있습니다. 아마 이번에는 전부 몬스터를 처리해놨으니 바로 사용하실 수 있을 겁니다.”

“그래? 그럼 가보자.”

라니아가 자리에서 일어나자 로만은 그런 그녀를 보더니 답했다.

“영주님.”

“응? 왜?”

“그런데 사실 도박이라는 걸 알며 굳이 하시지 않는 게 좋겠다 싶습니다만.”

로만의 걱정어린 조언.

그러나 라니아는 뭘 걱정하냐는 듯 피식하는 웃음을 짓더니.

“너무 걱정하지마~ 애초에 이 돋보기가 1금화라고 생각하고 도박이라는 이야기가 이미 돌 정도면 사실상 이걸로 희귀한 물건이 나오는 건 말도 안 되는 일이니까. 그리고, 내가 이런데 빠지겠어?”

“...확실히...”

“알겠지만 이런데 빠지는 건 어디까지나 금화가 필요한 사람들 정도일걸? 애초에 나는 이걸 해서 얻을 이득이 전혀 없는데 빠지는 게 불가능하지. 그리고 무엇보다 매몰되지 않고 상식적인 정도의 생각만 있으면 이 돋보기에 빠지는 건 바보짓이라는 걸 누구도 알 수밖에 없지.”

그렇게 이야기하며 피식하는 미소와 함께 미궁을 향해 걸어갔고.

그 뒤로 약 30분 뒤.

총 여덟 번의 돋보기에서 ‘알란카의 검’과 무려 600금화 짜리 ‘철조의 아뮬렛’이 나온 직후.

“...이거.”

되는데? 라는 생각이 라니아의 머릿속에 퍼지기 시작했다.


####


그로부터 며칠 정도의 시간이 지난 직후.

김현우가 슬슬 돋보기를 자동화할 방법이 없을까를 진지하게 고민하고 있던 시점.

[‘대장장이 길드’의 사신이 영지에 도착했습니다!]
영지에 ★★★★ 영웅 ‘철군주’(이)가 도착했습니다!

“?”

그의 눈앞에 알림창이 떠올랐다.

그렇게 잠시 뒤.

“와! 진짜 맹우잖아!? 오랜만이야!!”

김현우는 자신을 향해 정말로 기쁜 듯 웃음까지 지은 채 활짝 웃고 있는 드워프를 만날 수 있었으나.

“...누구?”

이어지는 어리둥절한 표정을 지은 김현우의 말에.

“...에?”

드워프의 웃음에, 금이 갔다.




작가의 한마디 (작가후기)
김현우(침울)


항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 kimdoyunniming님 kirikae님 감사합니다!
다음화 보기







콰광! 하고 머리 위에 ‘충격!’이라는 표시에 돌이 떨어진 것처럼 풍부한 표정을 짓는 드워프의 모습에 김현우는 당황하면서도 생각했다.

‘누구지?’

김현우는 눈앞의 소녀를 바라보았다.

정열적인 붉은 머리와 붉은 눈을 가진 채 풍부한 표정으로 ‘나 엄청 충격받았어’를 표현하고 있는 작은 드워프는 종족 특성상 키가 작은 것을 감안하더라도 상당히 아름다워 보였다.

‘내 영웅 중에 있었나?’

그는 재빨리 머리를 굴렸다.

더 정확히는 10년 전, 김현우가 라르타니아에서 열심히 굴리던 대장장이 영웅들에 대한 기억을 되살려 열심히 리서치 하기 시작했다.

하지만 생각하면 생각할수록 김현우는 더더욱 미궁에 빠져들었다.

적어도 그가 생각하기로 그가 운영한 라르타니아 영지에 4성 정도 되는 대장장이는 대부분 남자였으며 인간이었다.

만약 10년간 대장장이가 성장했다고 가정하더라도, 딱히 2성이나 3성에도 대장장이는 없었다.

영웅을 직접 선택해서 넣을 수 있었다면 여자 대장장이들이 많았을 터였으나 기묘하게도 아르테일은 대장장이만큼은 무작위로 들어온 영웅을 써야만 했으니까.

그렇기에 열심히 머리를 굴려 리서치를 돌리던 김현우는 이제는 눈물까지 글썽이는 드워프를 보며 눈치를 보기 시작했으나.

“잊어버린 거야!? 나를?! 이 리버를!?”

“응?”

이어지는 드워프의 말에 그는 어리둥절한 표정을 지으며 물었다.

“...리버?”

“그래! 리버!”

“...1성 영웅인데 대장장이 기술은 안 익히고 연구 기술만 잔뜩 익혔던 그 리버?”

“그래 그거야! 1성 영웅이 뭔진 몰라도 맹우랑은 항상 신기한 물건을 만들려고 조언을 많이 얻었지! 이제야 기억이 난거야!?”

무척이나 기대하는 표정을 짓는 그녀의 말에 김현우는 저도 모르게 입을 벌렸다.

그도 그럴 것이, 여기까지 오니 김현우는 눈앞에 있던 대장장이가 누구인지 알아냈기 때문이었다.

‘...내게 절망을 안겨줬던 그 대장장이...라고?’

10년 전 아르테일을 즐기던 김현우는 줄곧 드워프 대장장이를 가지고 싶어 했으나 게임을 즐기던 최후반부까지 드워프 대장장이를 얻지 못했다.

이유는 심플하게도 아르테일 내부에서는 대장장이 영웅을 임의로 골라 배치할 수 없었으니까.

물론 대장간을 부수고 다시 짓기를 반복하면 그때마다 들어오는 영웅이 바뀌는 것을 노려 원하는 영웅이 나올 때까지 뽑는 방법이 있긴 했으나 김현우는 굳이 그렇게까지 하진 않았다.

아니, 못했다.

이미 김현우가 대장장이가 랜덤으로 들어온다는 사실을 알았을 때는 이미 대장간의 레벨은 4가 넘어가 있었으며 당장 열심히 게임을 즐기는 그의 입장에서 대장간 레벨4를 부시고 다시 만들기에는 피눈물이 흘렀으니까.

그렇기에 그저 있었던 대장장이들을 열심히 키우며 라르타니아 영지가 상당히 커졌을 때쯤.

대장간의 레벨이 10이 되며 들어온 영웅 중 하나가 바로 눈앞의 드워프, 레네이드 리버, 즉 그녀였다.

김현우에게 있어서 레네이드 리버는 대장간에 떨어진 한 줄기 희망이었다.

이 기묘하게도 보조 영웅 쪽에서는 종족차별이 심한 아르테일은 드워프가 아니라면 대장장이가 5성, 그러니까 게임으로 치면 시그니쳐에 도달할 수 있는 가능성이 한없이 줄어들었으니까.

아무튼, 그런 김현우의 기대를 한 몸에 받으며 대장간에 나타난 레네이드 리버 (1성)를, 그는 무척이나 잘 대해주었다.

밥을 먹일 때도 지극정성.

대화할 때도 지극정성.

친애도를 올릴 때도 지극정성.

헛소리할 때도 지극정성...!!

온갖 지극정성을 들여 그녀를 케어했다.

김현우는 다른 랭커들이 벌써 하나 두 개씩 만들고 다니는, 이른바 월드급 아이템이라 불리는 무기들을 영웅들에게 꼭 쥐여주고 싶었으니까.

물론 유감스럽게도 그런 기대를 하고 열심히 그녀를 케어했던 김현우의 기대와는 다르게 레네이드 리버는 이상한(?) 쪽으로 성장하기 시작했다.

‘...왜 갑자기 대장장이 기술을 안 배우고 이상한 걸.’

김현우는 레네이드 리버가 대장장이 기술을 올렸으면 했다.

당장 그녀의 재능은 드워프라고 해도 상당히 좋을 정도의 재능을 가지고 있었으니까.

하지만 기묘하게도 그녀가 본격적으로 성장시킨 재능은 대장장이에 대한 재능이 아닌, 재능이 있기는 하지만 마법 공학에 나오는 공학자들 만큼은 아닌 발명가의 재능을 올리기 시작했다.

물론 그런 그녀를 보며 김현우가 여러모로 설득해보긴 했으나 그때마다 그녀는 김현우가 대화를 할 때 꺼낸 미래 군사기술이 좋았는지 오로지 발명 재능을 올리기 시작했고.

결국 그는 어느 시점에서 드워프의 별을 올리는 걸 포기한 것이었다.

그런데.

“...네가 레네이드 리버라고?”

“이제 알아본 거냐고!”

그 대장장이가 당장 눈앞에서 자신만만하게 웃음을 짓고 있는 모습에 김현우는 입을 벌릴 수밖에 없었다.


####


“그런고로 지금 대장장이 길드의 길드장은 나라는 말씀!”

어때? 나 대단하지! 라는 표정으로 신속 배달 드워프랑은 상당히 다른 가슴을 쭉 앞으로 내뻗는 모습에 김현우는 새삼스러운 감정을 느끼며 이야기했다.

“그거 대단하네.”

“그치!?”

“그럼 이제 대장장이 길드의 분점이 라르타니아에 생기는 건가?”

“정답! 거기다 분점에는 내가 올 거야!”

“네가? 길드장이라고 하지 않았어?”

“길드장이라고 해도 어디서 일을 하는지는 그다지 중요하지 않으니까! 게다가, 맹우와의 약속도 지켜야지! 내가 약속했잖아? 맹우가 말한 기술을 재현해보겠다고!”

그녀의 말에 김현우는 잠시 생각하다 곧 한참이나 그녀가 발명에 관한 재능을 열심히 끌어올리고 있을 때 했던 말을 떠올렸다.

[기다려 봐 맹우! 내가 맹우가 말한 기술을 재현해볼테니까!!]

“아, 그거.”

작은 대화 풍선으로 떠 올랐던 메시지를 떠올린 김현우의 말.

당연하지만 아르테일 내에서 게임적인 의미로든 시대 수준으로든 현대기술을 재현하는 건 당연하게도 말도 안되는 일이었기에 ‘내 유일한 드워프가아아아아아!!!’하고 절망했던 때를 떠올리며 쓴웃음을 짓는 것도 잠시.

김현우는 슬쩍 궁금한 표정을 지으며 물었다.

“그래도, 엄청 대단한 대장장이가 됐나 보네?”

“당연하지! 대장장이 길드의 길드장이라는건 실력으로 봤을 때 거의 최상위라는 소리라고!”

스스로가 대견하다는 듯 음음! 하며 고개를 끄덕이는 모습에 김현우는 묘한 빡침이 몰려오는 것을 느꼈다.

그도 그럴 것이 10년 전에는 제발 해달라고 해도 대장장이 재능을 올릴 생각도 하지 않았던 그녀가 지금 와서는 번듯하게 4성 영웅이 되어 있었으니까.

“10년 전에 미리 대장장이 재능을 열심히 키웠으면 정말 좋았을 텐데 말이지...”

안타까운 표정으로 말한 김현우의 말에 리버는 이야기했다.

“음, 뭐어 대장장이는 언제든 할 수 있었으니까 그때는 조금 더 맹우가 말해준 기술에 관심을 가졌던 거지. 게다가 결과적으로 보면 좋은 일이었다고?”

“어째서?”

“내가 대장장이 일을 열심히 해서 세계한테 이명을 허락받으면 맹우가 이상한 별명을 지었을테니까. 나한테는 좋은 일이지.”

더 없이 확신에 찬 목소리로 이야기한 리버.

“...엥? 아니 내가 그때 이명을 좀 못짓기는 했어도 그 정도는 아니었는데?”

그에 김현우는 말도 안 된다는 표정을 지으며 이야기했지만.

“맹우, 설마 모르는건 아니지? 그때 대장간에서 일했던 영웅들이 맹우가 지은 이명 때문에 울었던거?”

“울었다고? 그게 무슨 소리야? 오히려 이명 지어줬을 때는 일정기간동안 능률이 기본 이상으로 올라갔었던 걸로 기억하는데?”

“빡쳐서 더 올라간 거라고?”

“...진짜?”

“진짜.”

10년 전 김현우가 몰랐던 대장간 능률향상의 진실을 깨달으며 저도 모르게 어지러운 표정을 지은 것도 잠시.

곧 본론으로 돌아온 김현우는 리버가 원하는 바를 이야기했다.

“그러니까 네 말은 대장장이 분점을 위한 땅을 내달라...뭐 이런거지?”

“응, 당연하지만 공짜로 내달라는 건 아니야! 더 정확히는 내가 라르타니아 영지의 대장간에서 활동할 수 있게 만들어달라는 거지!”

“...라르타니아 영지의 대장간에서?”

“응, 우선 대장장이 길드의 길드장은 우선 길드장이 되고 나면 3년간은 내려놓을 수 없거든. 그게 전통이라 말이지.”

곤란하다는 듯 이야기하는 리버는 씨익 웃으며 이야기했다.

“하지만 맹우가 길드 분점을 낼 땅을 준다면?”

“그 대가로 합법적으로 라르타니아에서 일을 할 수 있다?”

“맞아! 내가 대장장이 길드의 길드장이긴 해도 혼자 마음대로 전부 할 수 있는 건 아니다 보니 말이지. 될까? 맹우가 돌아왔으니 난 맹우 밑에서 일하고 싶거든...!”

눈을 슬쩍 위로 올린 채 이야기하는 리버의 모습에 김현우는 딱히 고민할 것도 없이 고개를 끄덕였다.

그녀가 내건 제안은 딱히 김현우가 거절할만한 제안 정도가 아니라 오히려 그가 도게자를 박고 감사하다고 외쳐도 될 정도의 이야기였으니까.

“정말!? 와! 고마워!!”

그에 리버는 환한 웃음을 지으며 이야기했고, 곧 어느정도 자세한 이야기를 끝내고 난 직후.

“그럼 다음에 봐! 재료 조달도 하고 이것저것 해야하니 좀 걸리긴 하겠지만 일주일은 안 걸릴 거야!”

“그래. 그때 보자.”

김현우에게 환한 웃음을 보여주며 집무실 밖으로 빠져나와 문을 닫은 리버는, 크게 한숨을 내쉬었다.

“후...”

그리고.

“서, 성공이다...! 맹우한테 돌아갈 수 있게 됐어...!”

조금 전까지와는 다르게 귀까지 붉어진, 홍조가 가득한 얼굴로 양손으로 작게 파이팅 포즈를 지으며 미소를 지었다.

“...”

최근 설령이라는 이명을 가진 영웅이, 그녀를 몰래 바라보고 있음은 꿈에도 모른 채.


####


조금 전까지만 해도 메릴다는 매우 기분이 좋은 상태였다.

그 이유는 당장 악명이 있는 범죄자들을 조지는 것으로 주인에게 조금이라도 빨리 돌아갈 수 있다는 사실을 알게 되었기 때문.

거기에 더해 있는 대로 범죄자를 족치며 메릴다는 자신의 악명이 내려갔다는 것을 얼마 전 악명에 따라 색이 변하는 아티팩트를 얻어 실시간으로 확인할 수 있는 것이 그녀의 기분을 더 좋게 했다.

하루가 지날수록 아주 조금이라도 색의 농도가 옅어지는 붉은 색을(아직 피처럼 붉다)보면 주인에게 돌아가는 길이 빨리 열리는 것 같아 기분이 좋았기 때문이다.

그렇기 때문에 메릴다는 당장 조금 전 노예 상인을 발견해 노예들을 구해주고 노예 상인의 머리통을 터트리기 직전만 해도 기분이 좋았다.

좋았는데.

“...”

메릴다는 자신의 눈앞에서 터져버린 노예상인의 머리통을 바라보았다.

당장 장부를 보니 팔아넘긴 인간의 숫자만 무려 1000명에 달하고 각종 수인과 엘프를 합하면 3000명이 넘는 쓰레기 중의 쓰레기라 악명을 굉장히 낮춰줄 것으로 보였던 그의 머리통은 터져있었다.

메릴다가 아니라 그녀의 손이 닿으려는 순간 쏘아진 검에 의해.

“...”

메릴다는 시선을 돌려 검이 날아온 곳을 향해 시선을 돌렸다.

그곳에는 어둠의 절대자가 있었다.

누가 봐도 씨익하는 웃음을 짓고 있는 그녀가.

그리고.

“음, 나쁘지 않구나.”

“뭐 하는 짓이지?”

“나는 딱히 싸움을 걸지 않았느니라, 남의 물건을 함부로 훔쳐먹는 어떤 개와는 다르게 나는 주인 없는 물건을 취했을 뿐이지.”

이어지는 어둠의 절대자의 말에.

“한번, 해보자 이거지?”

메릴다는 답했고.

“어디 한번 해보거라. 네가 더 이상 악인을 죽일 수 있을지 보자꾸나.”

누가 봐도 마력을 흩뿌리는 어둠의 절대자와 함께, 두 신영이 동시에 사라졌다.






작가의 한마디 (작가후기)
활달한 척 하고 있지만 사실은 열심히 고민했던 리버쨩...!


항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 kimdoyunniming님 도둑고양이님 정말 감사합니다!



또한 이번 크리스마스는 화이트 크리스마스라던데...모두 즐거운 크리스마스 보내세요!!! (이터널리턴을 켜며)


ps. 표지는 대장장이 리버입니다!
다음화 보기






당장 10년 전 그의 속을 썩이기만 했던 네레이드 리버가 4성 대장장이 영웅이 되어 돌아왔을 때까지만 해도 김현우는 기분이 좋았다.

아니, 애초에 기분이 나쁜 게 이상했다.

당장 김현우의 입장에서 리버의 등장은 아무것도 없는 땅에서 갑작스레 가장 필요하던 대장장이 4성 영웅이 뚝 떨어진 것과 다름이 없었으니까.

‘그래서 분명히 좋았는데...’

김현우는 슬쩍 눈치를 보며 집무실 앞에 서 있는 엘레나를 바라보았다.

입가는 웃고 있지만 눈은 웃고 있지 않은, 분명 딱히 기분 나빠 보이는 일은 없었는데 그다지 기분이 좋지 않아 보이는 그녀를.

“흠흠, 오늘 안 좋으신 일이 있으셨나요?”

조심스레 묻는 김현우.

“아뇨, 딱히 그렇진 않아요.”

하나 그런 김현우의 물음에도 싱긋하는 웃음을 지은 엘레나는 그런 그의 말을 깔끔하게 부정하고는 이야기했다.

“아, 그러고 보니 이번에 찾아오신 그 작디작은 드워프랑은 원래부터 아는 사이신가요?”

“드워프? 아 리버를 말씀하시는건가요?”

“네. 그 작디작은 드워프요.”

묘하게 작디작은, 을 집중해서 이야기하는 엘레나의 말에 김현우는 묘한 웃음을 지으면서도 곧 긍정했다.

“네, 맞습니다. 그녀는 10년 전 라르타니아 영지에서 일했던 대장장이거든요.”

“헤에...그런가요?”

“예. 그런데 아시는 걸 보니 마주치셨나 보네요?”

“아, 그런 건 아니에요. 그냥- 집무실에 보고하러 오는 도중에 이야기를 조금 들어서요. 듣기로는 무척 편하게 서로 반말을 주고받았다고 하시길래요.”

“뭐어- 아무래도 10년 전에도 이야기를 좀 많이 나누던 친구니까요.”

딱히 좋은 추억은 아니지만, 이라는 말을 굳이 덧붙이지 않은 김현우의 말에 엘레나는 조금 전보다 묘하게 더 냉정해진 것 같은 눈빛으로 아무런 고저 없는 흐응, 을 내뱉더니 이야기했다.

“영주님, 드워프는 조심하셔야 해요.”

“네?”

“아시다시피 드워프는 자기 고집이 세고 명령에 복종하지 않아서 혹여라도 영지에 들어오면 여러모로 관리가 필요해질거에요.”

“어...”

엘레나의 말은 정론이기는 했으나 드워프가 말을 제대로 듣지 않는 건 대장장이 업무 외에 원하지 않는 다른 일에 영웅을 투입했을 때 벌어지는 일이다.

즉 반 정도만 맞는 말이라는 소리.

그렇기에 김현우가 이걸 이야기해야 할까 고민하는 와중에도, 엘레나는 묘하게 식어버린 표정으로 말을 잇기 시작했고.

도대체 어디에서 온 것인지 알 수 없는 엘레나의 드워프 혐오에.

“우선, 알겠습니다. 뭐 그녀는 대장장이 길드의 길드장이다 보니 라르타니아 영지 소속이 될수도 없지만 말이죠.”

김현우는 우선 그녀의 말을 빠르게 긍정해주었다.

“아, 그런가요?”

그런 김현우의 말이 먹힌 것인지 묘하게 분위기가 풀어진 느낌이 드는 엘레나는 괜스래 흠흠 거리더니 이어서 이야기했다.

“아, 그리고 영주님.”

“네?”

“이제 저희도 서로 말을 조금 낮춰도 되지 않을까요?”

“말을요?”

갑자기 여기서? 라는 표정으로 엘레나를 바라보는 김현우였으나 그녀는 이야기했다.

“서로 말을 낮추면 조금 더 편하게 대할 수 있지 않을까 싶어서요.”

“어, 그렇긴 하죠? 근데 굳이 지금 놓을 필요까진-”

“영주님은 저와 말을 놓는 게 싫으신가요?”

슬쩍 굳어지는 엘레나의 표정을 보며 김현우는 답했다.

“어...아뇨, 그런 건 아닌데...뭐 그렇게 하고 싶으시다면 그렇게 하도록 하셔도 무방하긴 합니다.”

“그럼 엘레나라고 먼저 좀 불러주실래요?”

김현우의 말에 곧바로 답하는 엘레나.

“...엘레나?”

그런 그녀의 모습에 김현우는 어리둥절하면서도 이야기하자 그녀는 이제야 거짓으로 짓는 것 같지 않은, 작은 미소를 짓더니.

“네. 내일 보고때 다시 뵐게요.”

매우 기분이 좋아졌다는 듯 그 말과 함께 영주성에서 떠나갔고.

“...?”

김현우는 조금 묘한 표정을 지었다.

그도 그럴 것이.

‘...원래 나는 엘레나라고 부르지 않았나? 그리고 본인도 말 안 놓고.’

딱히 김현우가 그녀를 부르는 호칭은 예나 지금이나 딱히 바뀌지 않았기 때문.

그렇기에 도대체 뭐가 저렇게 기분이 좋은 것인지 이해할 수 없다는 표정을 지은 김현우는 한동안 문을 바라봤으나.

“...뭐, 기분이 풀어진 것 같으니 됐나.”

김현우는 어깨를 으쓱였다.


####


그 뒤로부터 며칠 뒤.

수많은 병영이 보이는 영주성의 집무실에서 말없이 그 상황을 바라보고 있던 란다론 공작은 곧 시선을 돌려 후드를 뒤집어쓴 그에게 말했다.

“약속대로 한 달이 거의 다 다가왔다.”

“알고 있다.”

쇠를 긁는듯한 목소리를 낸 후드를 쓴 그것은 자리에서 일어나 란다론과 함께 병영을 내려다보며 이야기했다.

“걱정하지 말아라 란다론 공작, 내가 이야기했던 것처럼 이제 곧 위대한 계획은 시작될 것이다. 아니, 정확히 이야기하면 지금 실시간으로 진행중이지.”

“진행중이라고? 나는 그런 이야기는 듣지 못한 것 같은데?”

조금은 불편한 표정을 짓는 란다론 공작의 표정에도 그는 여유로운 기색을 버리지 않은 채 말을 이었다.

“굳이 할 필요가 없는 이야기였다. 애초에 지금 진행되고 있는 것은 어디까지나 사전 준비를 위해서니 말이다.”

“준비라면?”

“우리 마계에서도 마족들이 넘어와야만 할 테니 말이다.”

“...마족들이 넘어오는 거라면, 이미 주변에서 하고 있던 걸 말하는 게 아닌가?”

“그것만으로는 부족하니 말이지.”

후드를 뒤집어쓴 남자의 말에 란다론 공작은 잠시 고민하는 듯하며 그를 잠시 바라보더니 이야기했다.

“설마, 다른 생각을 하고 있는건 아니겠지?”

“당연하지만 없다. 우리 마족들은 천계인들보다는 약속을 잘 지키거든. 거기에 무엇보다 ‘계약’하지 않았나.”

“그렇긴 했다만.”

“그렇다면 걱정하지 마라. 마족에게 있어 계약이라는 것은 인간들의 기사도와 같은 것. 상대방이 먼저 그것을 저버리지 않는 한 우리 또한 그것을 저버리지 않는다.”

그는 란다론 공작을 보며 스윽 하는 웃음을 지으며 말을 이었다.

“앞으로 며칠 뒤가 되면 외곽에서 내 동포들이 나타나기 시작할 거다. 그럼 그때에 맞춰 병사를 일으키고 진군해라. 그렇게 해서 원하는 바를 얻으면 우리를 도우면 된다. 그런 계약이니 말이다.”

남자의 말에 란다론은 고개를 끄덕이면서도 물음을 던졌다.

“계획은 충분히 이해했다만, 도대체 외부에 얼마만큼의 준비를 해놓은 거지?”

“궁금한가?”

“알고 있겠지만 마족들이 나타난다고 하더라도 고작 노르바 왕국 내부에서 준비한 정도라면 큰 혼란을 초래할 수는 없다.”

“걱정하지 마라. 당장 외곽에 준비해 놓은 소환진만해도 50개가 넘어가니까.”

“...뭐? 50개라고?”

“그래.”

“...도대체 그 많은 소환진을 언제-”

이해할 수 없다는 듯 중얼거리던 란다론은 곧 입을 다물었다.

당장 이것에 관해 묻는다고 하더라도 눈앞의 남자가 그것을 대답해줄 것이라는 생각은 하지 않았으니까.

“굳이 물을 필요는 없겠군.”

“잘 알고 있군. 아무튼, 곧 모든 준비를 끝내놓도록 이제 곧 움직일 시간이니 말이다.”

공작이 이야기하자 남자는 씨익하는 웃음을 지어 보이더니 그 말을 끝으로 걸음을 옮기기 시작했고.

“어디 가는 거지?”

“마지막 점검을 해야 할 시기다.”

그의 말에 답한 남자는 이내 검은 마력을 순간 내뿜음과 함께 사라져버렸다.

그리고.

“...”

남자가 사라진 곳을 바라보고 있던 란다론 공작이 말없이 고개를 돌려 병영을 바라보고 있을 때쯤.

후드를 쓴 남자는 외곽, 더 정확히는 대륙 남부 곳곳에 만들어 놓은 소환진을 확인하기 위해 이동하고 있었다.

란다론 공작 또한 빠르게 계획을 진행하고 싶은 모습을 계속해서 보여주고 있었으나 사실 그 마음은 남자 또한 마찬가지였다.

당장 그는 7년간 이 거대한 계획을 홀로 준비하는 중이었으며 이 계획 덕분에 그가 소모한 힘과 재화는 상상하지도 못할 정도로 컸으니까.

덕분에 남자는 굳이 티가 나지는 않았으나 평소보다도 훨씬 더 고양된 상태였다.

당장 며칠만 있으면 7년간 준비한 일을 시작할 수 있었으며, 준비한 계획이 성공하는 순간 그들은 본격적으로 ‘외별’을 취할 수 있는 기회를 얻게 되니까.

그렇기에 웃음을 지으며 소환진이 준비된 곳으로 이동한 남자는.

“...?”

곧 의문과 함께 얼굴을 굳힐 수밖에 없었다.

이유는 바로 소환진이 준비되고 있던 화전민 마을이 폐허가 되어 있었기 때문이었다.

“...”

이제는 전부 다 타버린 채 재가 되어버린 화전민 마을을 바라보고 있던 남자는 작게 한숨을 쉬었으나 곧바로 다른 곳으로 이동할 준비를 했다.

50개의 소환진을 준비해 놓은 시점에서 한두 개 정도의 소환진이 파괴되는 건 그럴 수 있었으니까.

그러나 다음 마을도.

“...??”

또, 다음 마을에도.

“...”

심지어, 남자가 몰래 영입해놓은 영지까지.

“?”

확인하고 있던 모든 마을이 하나같이 폐허가 되어 있는 것을 본 남자는.

“이게, 무슨?”

여유로운 목소리는 사라진 채 저도 모르게 허망함과 다급함이 섞인 목소리로 중얼거리고 있을 뿐이었다.

그리고 그 시점.

대륙 남동부에 있는, 남자가 소환진을 만들어 놓은 곳임과 동시에 이교도들이 모여 사는 인신 공양을 일삼으며 암약하고 있는 화전민 마을은-

“내가, 내가 죽일꺼야!!!”

콰아아아아앙!

“내 것이니라!!!”

콰아아아아아앙!!!

-한 수인과 반마족에 의해, 폐허로 변해가고 있었다.







작가의 한마디 (작가후기)
전...조...맞지??


항상 글 읽어주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 도둑고양이님과 kimdoyunniming님! 정말 감사합니다!



ps. 크리스마스에 아주 재미있게 놀았습니다...(글쓰기...이터널리턴하기...글쓰기...댓글읽기...)

참고로 이터널 리턴 티어는 골드입니다!
다음화 보기








후드를 뒤집어쓴 남자는 벌써 열두 개가 넘는 마을이 박살 난 것을 보며 명백한 하나의 사실을 깨달았다.

‘누군가가 일부러 내가 만든 소환진을 없애고 다니고 있다.’

만약 소환진이 그려져 있는 곳이 단 한 곳 정도만 습격당했어도 남자는 그러려니 하며 넘어갔을 것이었다.

결국 그가 소환진을 숨겨놓은 곳은 대부분이 화전민 마을이나 영지였으며 얼마든지 외부적인 요인에 의해 들키고 변수가 일어날 수 있었으니까.

하지만 습격당한 마을과 영지의 숫자가 한자리를 넘어 두 자리로 바뀌면 더 이상 그것은 우연으로 치부할 수가 없었기에 남자는 빠르게 조사를 하기 시작했고.

곧 얼마 지나지 않아 후드를 쓴 남자는 실제로 마을을 박살 내고 다니는 존재를 찾을 수 있었다.

“방해하지 마!”

“오히려 네가 방해하고 있지 않으냐!?”

콰아앙!

열 여섯 번째로 찾은 화전민 마을 한복판에서 날뛰고 있는 두 명의 영웅을.

‘저 녀석들은, 도대체 뭐지?’

남자는 두 영웅을 무심히 바라보았다.

‘...검은 영웅은 모르겠지만 그 영웅과 함께 날뛰고 있는 것은 붉은 눈이로군.’

당장 그의 눈으로도 쉬이 쫓을 수 없을 정도로 빠르게 움직이며 마을을 초토화하고 있는 두 영웅의 존재를 파악한 남자는 곧 의문 어린 표정을 지었다.

적어도 그가 생각하기론 붉은 눈과 정체를 제대로 파악하지 못한 영웅이 어떠한 이유로 자신의 계획을 방해하는지 전혀 짐작이 가는 바가 없었으니까.

그러나 정말 당연하게도 남자는 저 두 명의 영웅이 계획을 방해하게 둘 생각은 없었다.

이번 계획은 그에게도 무척 중요한 것이었으나, 동시에 마족들에게도 매우 중요한 계획이었으니까.

“짧은 다리로 제대로 쫓아오지도 못하면 좀 떨어져 이 거머리야!”

“닥치거라 이 개새끼!”

남자는 마을을 박살 내러 온 것인지, 아니면 둘이서 싸움을 벌이고 있는 두 영웅이 몇 분도 되지 않는 시간만에 화전민을 박살 내며 순식간에 사라져버린 것을 보며 곧바로 마력을 끌어올렸다.

스으으-!

남자가 마력을 끌어올리자마자 뿜어져 나오는 검은 마력.

어둠의 절대자가 내뿜는 것보다도 질척하고 흩뿌려져 나오는 것만으로도 주변의 대지를 오염시키는 것 같은 마력은 순식간에 남자의 한가운데에 뭉쳐져 구체를 만들어내기 시작했고.

“-”

남자의 입에서 인간은 도저히 이해하지 못할 목소리가 나옴과 동시에-

“들리나.”

남자는 검은 구체에 떠오르는 화면과 함께 그림자에 가려져 있는 거대한 형체를 보며 입을 열었다.

[음? 뭐야 켈바인가.]

“그래. 제대로 들리고 있나 메르바?”

켈바라 불린 남자의 짧은 답변과 함께 거대한 형체는 순식간에 시야를 그 아래로 내리더니 유쾌하다는 듯 웃음을 지으며 대답했다.

[그래, 잘 들리고 있다만, 무슨 일로 연락했지? 중간계에서 마계에 직통으로 연결을 보내는 건 싫어하지 않았나?]

“맞는 말이지만 어쩔 수 없는 상황이다 보니 연락하게 됐다.”

[흠?]

“마찬가지로 길게 설명할 여유가 있으니 짧게 본론만 말하도록 하지. 이제 얼마 있지 않아 너를 소환하도록 하겠다.”

[나를? 아직 준비가 덜 끝났을 텐데.]

“조금 불안정하게 소환되기는 하더라도 네가 처리해줘야 할 일이 있다.”

[내가?]

대답하면서 노골적으로 귀찮다는 말투를 내뱉는 메르바였으나 그는 이내 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내쉬며 이야기했다.

[내가 불안정하게 소환되면서까지 멈춰야 하는 미물들인가?]

“그래, 녀석들이 우리 계획을 망치고 있으니 말이다.”

[쯧, 별수 없군.]

남자의 말에 메르바는 어쩔 수 없다는 듯 중얼거리더니.

[알겠다.]

그 말을 끝으로 사라져버렸고.

스르르륵-!

곧 그 말을 끝으로 완전히 사라져버린 검은 마력을 바라보던 남자는 곧 저 너머로 달려가고 있는 메릴다와 어둠의 절대자를 보며 미소를 지었다.

당장 켈바또한 영웅들의 정확한 전력을 평가하지는 못했으나, 그는 분명 그들이 다음 마을을 넘기지 못할 것이라고 생각했다.

그도 그럴 것이 당장 켈바가 굳이 연락을 해서 불러내려는 존재는 마계 내에서도 꽤 강하다고 평가되는, 사실상 대영웅보다도 강하다고 할 수 있는 ‘살육의 메르바’였으니까.

‘설령 군단장을 달지 못했고 불완전한 모습으로 현신한다고 해도 고작 날뛰는 영웅 한두 명 잡는 것 정도는 쉬운 일이겠지.’

켈바는 그렇게 생각하며 두 영웅이 향하고 있는 마을에 있는 소환진을 떠올리며 작게 주문을 외기 시작했다.

####


엘레나와 말을 놓게 된 지도 며칠 정도가 지난 직후.

----
영지 라르타니아.

영지 발전도 : 1499

영지민
[인간 : 8156명]

보유건물
[영주성 LV1 >>> 업그레이드 중 99% [일시 중지]]
[성벽 LV3]
[주거지구 LV4↑]
[대장간 LV4]
[병영 LV4↑]
[주점 LV2 >>> 업그레이드 중 60%]
[시장 LV2]
[목재 가공소 LV1]
[음식점 LV2 >>> 업그레이드 중 55%]
[가죽 가공소 LV1]
[석재 가공소 LV1]
[교역소 LV1]
[2차 성벽 LV3]
[여관 LV2↑]
[행정 지구 LV2↑]

외부건물
[용병 길드 LV0] [건설중]
[마법사의 탑 지부 LV0] [건설중]
[대장장이 길드 지부 LV0] [건설중]

보유병력
-일반 병사 200명
-수습병 200명
----

“음.”

김현우가 간만에 확인하고 있는 정보창과 동시에 외부 건물에 새롭게 적혀있는 대장장이 길드 지부를 바라보며 미소지었다.

‘정말 얼마 안 걸릴 거라더니 정말 순식간이네.’

김현우는 당장 리버가 얼마 걸리는 일은 아니라는 이야기를 하기는 했었기에 빠를 거라는 생각을 하지는 않았으나.

리버는 정말 김현우가 땅을 내주자마자 마치 기다렸다는 듯 자재를 끌고 들어와 그 어느 외부 건물보다 빠르게 건물을 올리고 있었다.

어느 정도냐고 한다면 고작 작업을 시작한 지 며칠도 되지 않아 영주성의 테라스를 통해 건물의 대략적인 모습이 눈에 보일 정도로 말이다.

“...”

그렇게 지금, 이 순간에도 열심히 지어지고 있는 대장장이 길드를 바라보고 있던 김현우는 조금은 묘한 표정을 짓다 문득 테라스 옆쪽으로 보이는 낡아 보이는 영주성의 내벽을 보며 생각했다.

‘생각해보니 영주성도 업그레이드 해야하는데.’

현재 김현우는 사실상 99%까지 영주성을 업그레이드해놓고 영주성을 다음 레벨로 올리고 있지 않았다.

물론 그 이유는 김현우가 레벨 1짜리 영주성을 좋아해서 그런 것이 아니었다.

당장 영주성의 레벨이 올라가면 올라갈수록 김현우의 삶의 질은 더더욱 풍족해질 테니까.

허나 그럼에도 그가 굳이 영주성 업그레이드를 미루고 있는 이유는 바로 영주성을 업그레이드 할 경우 하루 동안 영주성에 들어갈 수가 없기 때문이었다.

당장 영주성은 영지석의 힘을 이용해 마법적인 변화과정을 거친다, 라는 설정이 있기 때문.

...아무튼, 그런 설정 덕분에 지금까지 영주성의 레벨업을 미루고 있었으나 최근 김현우는 영주성을 업그레이드 해야겠다는 생각을 하고 있기는 했다.

애초에 영지가 본격적으로 3차로 분류되는 건물을 올리기 위해선 영주성도 슬슬 업그레이드를 하긴 해야 했으니까.

그렇기에 언제쯤 이 지루한 돋보기 만들기를 그만두고 여행을 만들까 고민하기 시작한 김현우는.

[영지발전도가 1500이 되었습니다.]

“오.”

정보창을 틀어놓고 있는 와중 발전도가 1500으로 올랐기에 저도 모르게 낮은 탄성을 내뱉었고.

그 순간.

[퀘스트, 영지 ‘라르타니아’를 재건하고 미궁을 없애십시오.의 한정 조건을 달성하셨습니다.]
[‘라르타니아’영지를 재건하십시오 퀘스트가 완료됩니다.]
[축하드립니다. 자격을 얻으셨습니다.]

“?”

김현우는 불현 듯 눈 앞에 떠오른 알림창에 저도모르게 의문어린 표정을 지으며 생각을 미처 이어나가기도 전에.

----
첫 번째 단서.
중간계의 첫 번째로 강림한 상위 마족이 처리되었을 때, 단서를 얻으실 수 있습니다.
----

“...?”

이 세계에 오고 줄곧 보아왔던 알림창이, 처음으로 그 문자를 바꾸었다.


####


솔직히 이야기해 살육의 메르바는 이 상황이 썩 마음에 들지는 않았다.

‘굳이 불완전한 소환을 당해야 한다니.’

원래라면 메르바는 조금 더 시간을 들여 부활했어야만 했다.

당장 메르바가 현세에 나오기 위해 공양된 인간의 숫자만 무려 수백 명이 넘어갔으나 그런데도 그는 불안정하게 소환될 수밖에 없었다.

이유는 단순하게도 살육의 메르바가 강하기 때문.

그렇기에 조금은 짜증이 나 있던 메르바는 직후 중간계에 소환되자마자 만족스러움을 느꼈다.

당장 마계에서 오랜 시간을 살다 처음으로 중간계에 오게 된 그로서는 비록 불완전하게 강림하기는 했어도 중간계에 오자마자 깨달았기 때문이었다.

이곳에는 자신보다 더한 강자가 그리 많이 존재하는 세계가 아니라는 사실을.

그렇기에 메르바는 신이 났다.

당장 그는 남과 진정으로 싸우기를 즐기기보다는 남을 괴롭히는 것을 더더욱 좋아하는, 지극히 마족의 성정을 타고난 이였으니까.

거기에 더해.

[흐, 켈바가 말한 게 너희들인가보군.]

메르바가 유쾌함을 느끼고 있는 이유는 바로 소환진에 의해 소환되자마자 자신을 바라보며 크게 눈을 뜨고 있는 두 영웅 때문이었다.

붉은 적안을 가지고 있는 늑대 수인과 반 정도였으나 마족의 피가 섞여있는 영웅은 멍하니 메르바를 바라보고 있었고.

“마, 마족?”

곧 떨리는 늑대의 목소리를 듣자마자 그의 입가에는 찢어질 듯한 미소가 지어졌다.

적어도 메르바가 듣기에 떨리는 늑대의 목소리에는 자신에 대한 공포심이 가득해 보였으니까.

그에 미소를 지으며 자신을 놀란 듯 바라보고 있는 두 영웅을 보며 이야기를 하려던 메르바는.

“?”

뭔가 이상하다는 것을 깨달았다.

그도 그럴 것이 목소리가 떨리기에 분명 공포에 질려있는 줄 알았건만 당장 메르바에게는 늑대가 느끼고 있는 공포가 전혀 느껴지지 않았으니까.

아니, 오히려 메르바는-

“이거, 마족 맞지? 아주 쓰레기짓이란 쓰레기짓은 다 하고 다니는 그 마족.”
“보면 모르느냐? 딱 봐도 마족이지 않느냐.”
“그치? 마족이지? 마족, 맞는거지?”

-그 둘에게서, 짙은 환희를 느낄 수 있었다.

“그래, 마족이니라.”
“악명이 아주 꽉 찬.”

이어지는 말과 동시에 메르바는 늑대가 자신을 향해 무엇인가를 던졌다는 것을 깨닫고 곧바로 그것을 움켜잡았다.

우우우웅-!!!!

마족이 돌을 붙잡자마자 붉은 핏빛으로 물드는 돌.

그리고.

“대박-!”

메릴다의 입가에 더 없이 진한 미소가 그려졌다.



작가의 한마디 (작가후기)
대 행 복-!



항상 글 읽어주시고 댓글달아주셔서 감사합니다.

또한 후원해주신 한빛상님 kimdoyunniming님 정말 감사합니다!!
다음화 보기









메르바는 자신을 보며 환희를 보이는 어둠의 절대자와 메릴다를 바라보며 어처구니없는 표정을 지었다.

그도 그럴 것이 당장 그는 단 한 번도 자신을 앞에 두고 저런 감정을 내보인 영웅들을 본 적이 없었기 때문.

그렇기에 한없이 당황한 표정을 짓고 있던 메르바의 당황스러운 표정은 시간이 지남에 따라 분노로 물들어가기 시작했다.

메르바는 당장 그 둘의 눈빛에서 느껴진 환희가 어째서 나타난 것인지를 깨달았으니까.

“하...이 미물 녀석들이...!”

그렇기에 메르바는 인상을 찌푸리며 자신을 얕본 반쪽짜리 마족과 메릴다에게 공격을 휘두르려는 순간.

콰아아앙-!

메르바는 모으던 마력을 풀어버린 채 그 상태로 멍한 표정을 지을 수밖에 없었다.

“이건 내꺼야!!”

“내 것이니라 이 망나니야!”

그 이유는, 메르바가 미처 공격하기도 전에, 그를 바라보며 환희가 넘치는 표정을 짓고 있던 두 명의 영웅은 갑작스레 서로를 공격했기 때문이었다.

콰아아앙!

거대한 폭음이 터져 나옴과 함께 일순 메르바의 시야가 가려진다.

“!”

메르바마저도 순간 쫓을 수 없는 속도로 사라진 두 영웅의 모습에 그는 저도 모르게 긴장하며 마력을 끌어올렸지만.

콰아앙!

“야 너는 동족의식도 없어!? 네 동족이잖아!”
“어딜 봐서 저딴 게 내 동족이란 말이느냐!!”
“너도 반쪽은 저런 놈들이랑 똑같잖아!”
“나를 저딴 구제 불능 쓰레기들과 동급 취급하지 말거라 이 개새끼야!!”

애초에 그 둘은 메르바에게는 처음부터 관심조차 없었다는 듯 서로를 향해 미친 듯이 공격을 주고 받았다.

쾅! 콰가가각 쾅!

그 덕분에 안 그래도 폐허가 되어버린 마을이 이제는 아무것도 남지 않을 정도로 박살 나고 있는 한 가운데에서.

“...하.”

메르바는 어처구니없는 웃음을 지었다.

지금까지 그는 단 한 번도 이런 취급을 받은 적이 없었다.

당장 백 년 전 인간계에 강림했을 때도 모든 미물은 메르바의 존재만으로도 공포에 몸을 덜덜 떨었고.

수많은 영웅들은 메르바의 압도적인 힘에 실의에 빠져 목숨을 구걸하기 바빴다.

심지어 마계에서도, 메르바를 무시하는 존재는 군단장들을 제외하면 존재하지 않았다.

그는, 살육의 메르바는 그런 존재였다.

그런 존재일 터였다.

그런데.

“...”

당장 눈앞에 벌어지고 있는 일은 메르바의 화를 머리끝까지 끌어올리기에는 너무나도 충분했고.

그렇기에 메르바는.

“너희 둘 다, 죽여주마.”

사정없이 찌푸려진 얼굴로 마력을 흩뿌리기 시작했다.

콰득-!

동시에, 그의 몸이 비틀리기 시작했다.

콰득-! 콰드드득! 콰득!

소름 돋는 소리와 함께 뿌득거리기 시작한 몸은 순식간에 인간의 형태로 존재하던 메르바의 육체를 변형하기 시작했다.

처음에는 정체를 알아볼 수 없는 거대한 알의 형태로.

다음에는 여러 몬스터가 조합되어 만들어진 것 같은 키메라의 형태로.

그다음에는 거대한 인간의 형태로.

다음에는 여섯 개의 팔과, 1M는 넘을 정도로 거대한 두 개의 뿔이 자라난 살육의 메르바의 형태로, 모습을 변화한 그는, 여덟 개의 팔에 검은 마력을 끌어모았다.

콰드드드드득-!

마력을 끌어모음과 함께 발생한 격류가 주변에 있는 모든 것을 끌어들인다.

날리는 먼지, 바닥을 굴러다니는 돌조각, 건물의 잔해, 사람의 시체-

그 모든 잔해는 검은 마력에 닿을 때마다 너무나도 빠르게 부식되어 사라져버렸고.

마침내 여덟 개의 팔 전체에서 모인 거대한 마력구가 모인 순간.

닿는 순간 그 모든 것을 지워버리는 마력구가, 싸움을 벌이고 있는 두 영웅에게 쏘아졌다.

콰아아앙-!

닿는 그 모든 것을 없애버리며 두 영웅에게 쏘아지는 마력구.

그러나 총 여덟 개의 마력구가 두 영웅에게 닿으려는 순간.

“!”

메르바는 보았다.

그의 눈앞에서 두 영웅의 신형이 사라지는 것을.

그러나-

씨익!

메르바는 웃었다.

당연히 이 상황은 그로서도 충분히 인지했던 상황이었다.

조금 전 짧게 본 영웅들의 전투로 인해 메르바는 그들이 어느 정도의 힘을 가졌는지를 대략 파악했으니까.

‘이 녀석들은 내가 지금껏 봐왔던 영웅들과는 다르다.’

메르바는 두 영웅이 강하다는 것을 분명하게 인지했다.

당장 제대로 현신하지 못했다는 것을 고려하더라도 그의 눈은 두 영웅을 뒤쫓을 수 없었으니까.

하지만 그런데도 메르바가 웃고 있는 것은 그 다음 수를 준비했기 때문이었다.

츳-!

그의 시선에 두 영웅의 모습이 잡히자마자 메르바는 미소를 지으며 조금 전에 던지지 않았던 두 개의 마력구를 기다렸다는 듯 쏘아냈다.

사실상 제로 거리에서 쏘아진 마력구.

그것을 보며 메르바는 비틀린웃음을 지었다.

당장 두 영웅은 사실상 그가 내던진 마력구에 그대로 온몸이 산산이 조각나 죽을 터였으니까.

그러나 다음 순간.

오싹!

메르바는, 저도 모르게 오싹한 기분을 느꼈다.

분명 이 상황 자체는 메르바의 승리로 끝나는 것이 맞아 보였다.

마력구는 사실상 두 영웅의 얼굴에 다다랐으며 다음 순간 두 영웅은 곤죽이 된 상태로 땅바닥에 피를 쏟으며 널브러지는 것이, 그가 예상하고 사실상 확정된 결말이었다.

그런데도 그가 선명한 공포의 기운을 느낀 것은 바로 두 영웅의 눈 때문이었다.

핏빛을 머금은 적색의 눈과.

마족의 하늘을 머금은 자색의 눈.

그 눈은, 그 어떤 감정의 변화도 없이 메르바를 바라보고 있었고.

그 다음 순간.

츳-!

메르바는, 인지하지 못했다.

정신을 차린 순간 두 영웅은 사라져 있었다.

마찬가지로 그녀들을 향해 쏘아진 마력구마저도, 사라져있었다.

“이 개새끼가! 마지막에 공격을 막다니! 분명 내 검이 먼저 닿을 거리 아니었느냐!!!”
“어쩌라고?”
“이 개망나니 같은 놈이이이--!!!”

메르바가 뒤를 바라보자 두 영웅은 여태껏 그래왔던 것처럼 서로 말싸움을 주고받으며 서로를 향해 공격을 날렸다.

그리고.

“아.”

그 순간, 메르바는 떠올렸다.

아주 찰나의 순간 보였던 그들의 움직임을.

반마족이 자신의 마력구를 베어냄과 함께, 수인이 가볍게 손을 흩트리는 것만으로도 마력구의 핵을 흩트려 공격을 무효화 했던 그들의 연계를.

동시에. 메르바는 깨달았다.

“아.”

자신이, 반으로 갈라졌다는 것을.

촤아아악-!

생각이 끝남과 함께 그대로 반으로 갈라진 메르바는 그대로 보랏빛 피를 흩뿌린 채 회색빛으로 변해 가루가 되어 흩날리기 시작했고.

상위 마족이자, 만약 대륙에 강림했다면 수많은 영웅을 죽였을 10군단장의 간부 중 한 명이었던 메르바가 소멸했으나.

“오. 돼. 됐다! 색이. 색이 이제는 조금 핏빛으로 돌아왔어!”
“네 녀석을 복날 개패듯 패버리겠느니라...!!!”

정작 그 둘은, 메르바에게는 아무런 관심이 없다는 듯, 각각 환한 미소와 분노를 표현하고 있을 뿐이었다.

그리고.

멀리서, 메르바의 전투를 바라보고 있던 켈바는.

“...도대체, 뭐지 저건?”

어처구니없는 표정으로 그 둘을 바라보고 있을 뿐이었다.


####


----
첫 번째 단서.
중간계에 첫 번째로 강림한 상위 마족이 처리되었을 때, 단서를 얻으실 수 있습니다.
----

김현우는 아르테일의 세계에 들어오고나서 처음으로 바뀐 퀘스트 창을 보며 돋보기를 만드는 것도 잊은 채 멍한 표정을 지었다.

그도 그럴 게 사실 김현우는 지금껏 퀘스트 창이 바뀔 거라는 생각은 단 한 번도 해본 적이 없었으니까.

그렇기에 저도 모르게 떠오른 퀘스트를 바라보고 있던 김현우는 곧 중얼거렸다.

“중간계에 첫 번째로 강림한 상위 마족이 처리되었을 때, 단서를 얻으실 수 있습니다...라.”

그는 잠시 생각하다 말했다.

“로리아.”

[예. 영주님.]

“이 퀘스트 네가 띄운거야?”

[아닙니다. 몇몇 알림창은 제가 띄우는게 아닙니다.]

“그럼?”

[아마 예상하기로는 시스템일 것으로 보입니다.]

로리아의 말에 알림창을 빤히 바라보고 있던 김현우는.

‘...마족, 마족이라...마족이 있었나?’

퀘스트 창을 보며 한동안 생각을 하다 곧 낮게 탄성을 터트렸다.

‘분명히 예전에도 있었던 것 같기는 한데...’

김현우가 모호한 표정을 짓는 이유는 바로 그가 10년 전 아르테일을 플레이할때에 마족에 관련된 이벤트가 극히 적었기 때문이었다.

당장 그가 플레이할 때 마족을 볼 수 있었던 것은 여름방학이나 겨울에 일주일 정도 하는 특수 이벤트밖에 없었으며, 그 마저도 ‘마족의 잔당을 처리하라’정도의 이벤트였으니까.

그렇기에 한동안 의문이 가득한 표정을 짓고 있던 김현우는.

[퀘스트 대륙에 나타난 첫 번째 마족이 처리되었으므로 ‘첫 번째 단서’를 완료하셨습니다.]
[첫 번째 단서 : 당신은 ‘외별’로서 이 세계에 떨어졌습니다.]

“...엥?”

김현우가 미처 어떤 생각을 하기도 전에, 순식간에 클리어된 퀘스트에 저도 모르게 어리둥절한 표정을 지었고.

----
두 번째 단서.
영지 발전도를 2000까지 올렸을 때, 두 번째 단서를 얻으실 수 있습니다.
----

당장 김현우가 단서를 제대로 읽기도 전에 눈앞에 떠오르는 알림창에, 그는 한동안 멍한 표정을 지을 수밖에 없었다.

그리고 그 시점, 라르타니아 영지 2차성벽 부근, 한참이나 대장장이 길드 지부가 건설되고 있는 그곳에서는.

“안녕하세요?”

“응? 넌 누구야?”

“아, 저는 엘레나라고 해요. 라르타니아 영지의 첫 번째 영웅이죠.”

“아...그래?”

네레이드 리버와 엘레나가.

“잘 부탁해?”

“네, 잘 부탁드려요.”

서로를 향해, 웃으며 인사를 나누고 있었다.

...둘 다 입가만, 웃고 있었다.



작가의 한마디 (작가후기)
웃음 (웃고있지 않음)



항상 글 봐주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 kimdoyunniming님 감사합니다!
다음화 보기







대장장이 길드 지부를 건설하러 온 노동자이자, 동시에 대장장이 길드 지부가 건설되고 나면 그곳에서 일을 하게 될 신입 인간 대장장이 골란은 현재 묘한 표정을 지은 상태로 한곳을 보고 있었다.

그가 보고 있는 곳에는 당장 오늘 자재 보고를 해야 할 대장장이 길드의 길드장이자 그가 존경해 마지않는 철군주, 레네이드 리버가 있었다.

허나 그녀가 있음에도 골란이 쉽사리 그녀에게 다가가지 못하는 이유는 바로 리버의 앞에 서 있는 라르타니아의 영웅, 그러니까 엘레나 때문이었다.

...더 정확히는 그 둘 사이에서 흐르고 있는 기류 때문이라 생각하는 게 더 옳은 이야기인 것 같았다.

“듣고 보니 10년 전의 영주님과 잘 알고 지내셨다고 들었어요.”

“음 뭐 그렇지? 10년 전 맹우와는 항상 이런저런 이야기를 많이 하기도 했으니까.”

“그렇군요. 괜찮으시다면 다음에 시간이 될 때 10년 전 영주님과 했던 이야기를 조금 들려주실래요? 저야 지금은 항상 이야기를 많이 하기는 하지만 10년 전의 영주님은 조금 궁금해서요.”

“얼마든지 들려줄게. 근데 전부 다 해줄 수는 없을 것 같네! 10년 전에 한 이야기가 정말 많아서 말이야...뭐, 햇수로만 쳐도 1년 이상은 같이 있었으니까.”

둘의 대화 내용을 보면 분명 평범했다.

엘레나는 웃고 있다.

리버도 웃고 있다.

딱히 나쁜 분위기도 아니다.

심지어 대화의 주제도 딱히 이상할 것이 없는 주제였다.

하지만, 분명 그런데도 골란은 저 공간에서 정말 기묘한 기류를 느끼고 있었다.

정말.

“그런데, 대장장이 길드의 길드장이면 지부가 아니라 노르바 왕국에 계셔야 하는 거 아닌가요? 듣기로는 길드장이신데 라르타니아 영지에 계신다고 들은 것 같아서요.”

“아, 대장장이 길드는 딱히 본점에 묶여있어야 하는 것도 아니기도 하고 무엇보다 맹우와 같이 일하고 싶기도 해서 말이야. 물론, 직접 허락도 해줬고?”

“그렇군요. 아, 듣고 보니 확실히 영주님한테 듣기는 한 것 같네요. 영지에 소속되시지는 못하지만 영지를 도와주신다고요. 감사해요. 소속 영지도 아닌데 도와주시다니.”

“...맹우는 나랑 매우 친한 사이니까. 이 정도는 해줄 수 있지. 거기에 나도 몇 년뒤면 사실상 영지에 소속되어 있을 거기도 하고 말이야.”

...기묘한, 기류를.

그렇기에 골란은 한동안 엘레나와 리버의 묘한 대화를 계속해서 지켜보고 있었으며.

그로부터 조금 뒤.

“잘 부탁해?”

“네 저야 말로요.”

엘렌나와 리버가 서로 웃는 얼굴로 손을 맞잡는 것을 바라보고 있던 골란은.

“이야...”

옆에서 새삼스럽게 감탄하고 있는 동료 대장장이를 보며 어리둥절한 표정을 지으며 이야기했다.

“왜?”

“응? 뭐가?”

“아니 감탄하길래 물어본건데.”

“아 그거? 그냥, 엄청 털털한 길드장님이 기싸움 하는건 처음보다보니까 좀 신기해서.”

“...기싸움?”

골란의 어리둥절한 물음에 동료는 뭘 새삼스러운 것을 물어보냐는 듯한 표정으로 그를 바라보더니 답했다.

“그래, 기싸움. 방금 저 영웅이랑 열심히 했잖아?”

“...확실히 기류가 심상찮다는 것을 알고 있긴 했는데, 그게 진짜 기싸움이었다고? 그냥 평범하게 대화한거잖아?”

“쯧, 너 아다지?”

“...아니, 갑자기 왜 이야기가 그렇게 튀어?”

슬쩍 인상을 찌푸리는 골란의 말에 동료는 한숨을 내쉬면서 이야기했다.

“그렇게 눈치가 없으니까 물어본거지.”

“...아니, 그럼 네 말은 저 대화에 속뜻이 있다는 소리야?”

“당연하지, 그럼 없겠냐? 자, 잘 들어봐.”

동료는 그렇게 이야기하더니 곧 아까 전 엘레나와 리버가 나눈 이야기를 번역해주기 시작했고.

[듣고 보니 10년 전의 영주님과 잘 알고 지내셨다고 들었어요.]
-영주님이랑 10년전에 좀친했다면서요?

[음 뭐 그렇지? 10년 전 맹우와는 항상 이런저런 이야기를 많이 하기도 했으니까.]
-응 너보다는 훨씬 많이 친했지.

[그렇군요. 괜찮으시다면 다음에 시간이 될 때 10년 전 영주님과 했던 이야기를 조금 들려주실래요? 저야 지금은 항상 이야기를 많이 하기는 하지만 10년 전의 영주님은 조금 궁금해서요.]
-그게 중요한가요? 그건 어차피 옛날이야기고 중요한 건 지금인데, 10년전 추억에 너무 빠져계시는 것 같네요.

[얼마든지 들려줄게. 근데 전부 다 해줄 수는 없을 것 같네 10년 전에 한 이야기가 정말 많아서 말이야...뭐, 햇수로만 쳐도 1년이상은 같이 있었으니까.]
-10년 전이라고 해도 너보다 많이 이야기했는데? 몇 달만에 굴러온 너보다 말이야.

곧 그 번역을 들은 골란은 어리둥절한 표정으로 답했다.

“...아니, 기류가 이상한 건 알고 있었는데 정말 그렇게 이야기했다고?”

“뭐 대충 논조가 저렇다는 거지.”

“...그럼 그 다음에 한 이야기는 뭔데?”

“마찬가지로 비슷한 내용이지 뭐.”

동료는 그렇게 말하더니 곧 피식하는 웃음과 함께 그의 어깨를 툭 치더니.

“아무튼 자재 보고 하려면 지금 가는 게 아니라 조금 더 있다 가는 것이 좋을 것 같으니까 조금 있다 가. 난 간다.”

그 말을 끝으로 건설되고 있는 대장장이 길드 지부 내로 들어가 버렸고.

곧 그 모습을 바라보고 있던 골란은.

“...여러모로 어렵구나, 여자들의 대화라는 건.”

미묘한 표정으로 그런 말을 중얼거리며 두 시간 정도 뒤에 보고하기로 결심했다.


####


----
두 번째 단서.
영지 발전도를 2000까지 올렸을 때, 두 번째 단서를 얻으실 수 있습니다.
----

“흐음.”

한동안 두 번째 단서를 바라보고 있던 김현우는 곧 노크소리와 함께 집무실 안으로 들어오는 엘레나를 보며 말했다.

“아, 왔어?”

며칠 전에는 어색했지만 이제는 꽤 익숙해진 반말로 그녀를 환영하자 엘레나는 웃으며 이야기했다.

“네, 영주님이 말씀하신대로 리버씨에게 필요한게 있으면 도와주겠다는 말을 전해드리고 온 참이에요.”

“그래? 뭐래?”

“음, 아직까지는 그렇게 필요하신게 없는 모양이더라고요.”

엘레나의 말에 알았다는 듯 고개를 끄덕이던 김현우는 곧 무엇인가를 떠올렸다는 듯 이야기했다.

“아, 혹시 엘레나. ‘외별’에 대해서 알고 있어?”

“외별이요?”

“응.”

조금 전 퀘스트가 깨자마자 나온 ‘외별’이라는 단서에 대해 곧바로 물음을 던지는 김현우.

사실 혼자서 생각해보려고 해도 김현우는 딱히 외별에 대해서 아는 바가 없었다.

당장 김현우가 아르테일을 할 때도 외별이라는 이름은 들어본 적이 없었으니까.

‘로리아에게 물어봐도 모른다고 하니.’

그는 혹여나 엘레나가 외별에 대해 알까 질문한 것이었고.

그 말을 듣고 잠시 고민하던 엘레나는 곧 고개를 절레거리며 대답했다.

“음, 적어도 제가 아는 한 외별이라는 단어는 딱히 들어 본 적은 없네요.”

“그래?”

“네. 애초에 별이라는 이야기도 꽤 오랜만에 듣는걸요? 별이 뜨지 않게 된 지 꽤 오래됐으니까요.”

“응?”

“네?”

“아니, 별이 뜨지 않게 됐다는 건 무슨 소리인가 해서.”

김현우의 물음에 엘레나는 뭘 그런 새삼스러운 것을 질문하냐는 듯한 표정을 지었으나 이내 이야기했다.

“어, 말 그대로의 이야기인데요? 6년 전부터인가 7년 전부터인가 밤하늘에 더 이상 별이 보이지 않게 됐으니까요.”

“...별이 보이지 않게 됐다고?”

“네.”

엘레나의 대답에 김현우는 묘한 표정을 지었다.

그가 알고 있는 아르테일의 세상은 밤하늘에 별이 찬란하게 빛나는 세계였다.

그도 그럴 것이 김현우가 알기로 아르테일의 세계에서 ‘별’은 굉장히 중요한 떡밥을 가지고 있었기 때문.

물론 김현우가 플레이하는 3년 동안 ‘별’이 아주 중요한 설정이라는 반대로 아르테일의 초반부 이후에는 별에 대한 설정이 단 한 글자도 나오지 않을 정도로 잊히긴 했지만...

아무튼, 아르테일의 설정상 별은 굉장히 중요한 떡밥이라는 것을 증명이라도 하겠다는 듯 밤하늘이 등장할때면 항상 과하게 빛나고 있는 별을 보여주었기에 김현우는 새삼 의문을 느꼈고.

“...우선 알았어.”

엘레나를 돌려보내고 몇 시간 뒤.

돋보기를 만들다 밤이 된 것을 깨닫고 하늘을 바라본 김현우는.

“...진짜네.”

밤하늘이 달빛을 제외하고는 시커멓다는 것을 깨달았다.

분명 판타지 세계임에도 불구하고 정말 별이라고는 하나도 찾아볼 수 없을 정도로 시커먼 하늘.

그것을 멍하니 바라보고 있던 김현우는 다시 시선을 내려 퀘스트를 바라보았다.

‘외별’이라는 단서와 그다음 단서를 얻기 위해 퀘스트처럼 지정된 영지발전도에 관한 퀘스트를.

그것을 바라보며 한동안 생각하던 김현우는.

‘...아무래도 발전 속도를 조금 더 올려봐야겠는데.’

그런 생각을 하며 퀘스트를 바라보았다.

사실, 지금껏 김현우는 계속 한 가지 사실에 대해서 일부러 시선을 돌려 회피하고 있었다.

어차피 궁금해해도 그 진실에 대해 다가갈 단서가 없었기 때문이었으며 돌아갈 수 없는 현실을 생각하면 생각할수록 지독한 향수병에 시달릴 것 같았기에 일부러 시선을 돌리고 있었던 것이었다.

허나 김현우가 이 세계에 대한 단서를 조금이라도 얻을 방법을 깨달은 순간 그는 더 이상 그럴 필요가 없어졌다.

아니, 정확히는 더 이상 현실에서 눈을 돌리기 힘들어졌다.

솔직히 그는 지독한 향수병이 자신을 덮치는 것보다도, 스스로가 어째서 이 세계에 떨어졌는지가 더더욱 궁금했으니까.

그렇기에.

‘...한 달 안으로 할 수 있을까?’

김현우는 목표를 세우며 퀘스트창을 노려보았고.

그렇게 약 일주일이 지난 시점.

대륙 남서부.

소환진이 이제 50곳 중에서 약 15곳밖에 남지 않은 그 시점에.

켈바는-

[흠흠, 내가 좀 바빠서 말이야. 이럴 게 아니라 몰루토에게 연락해보는게 어떤가?]
“...아니,”
[자네도 알고 있겠지만 내가 요즘 힘을 많이 사용해서 지금 가봤자 별 힘도 못 쓸 확률이 높네.]
“...아니 잠깐,”
[이런 유감이군, 내가 어제 실수로 사령 구역에 들어갔다 영혼이 손상되어서 말이야 지금 현신하기에는 굉장히 힘들게 됐어.]
“...이거 자그마치 7년을-”
[미안하게 됐네, 그럼 이만...!]
“...하아”

벌써 다섯 번째, 마치 도망치듯 전화를 끊어버리는 군단장의 간부들을 허망한 표정을 짓고 있었고 곧 시선을 돌려 저 멀리 남자가 보고 있는 곳에는.

“하아, 언제 소환되는데...?”
“흐음, 이제 곧 소환될 것 같은데 말이니라.”
“명심해, 반반이야 반반, 알겠어?”
“쯧, 너나 망나니처럼 더 먹겠다고 굴지마라.”

소환진을 부수지도 않고, 그 곳에 죽치고 앉아 마족이 나오기를 기다리고 있는 메릴다와 린이 있었다.

“...이런 씨-”

남자, 켈바는 눈을 질끈 감았다.



작가의 한마디 (작가후기)
켈바는 눈 앞이 깜깜해졌다...!



항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 정말 감사합니다!
다음화 보기








마계의 총 전력이라 할 수 있는 군단장들이 모여있는 마계의 자색 왜성.

마계에 항상 은은하게 퍼져있는 자색 빛의 하늘과 같은 색을 가진 왜성의 동쪽에 있는, 오로지 10명의 군단장에게 충성하는 10명의 간부가 모여있는 성외 신전에는.

““...””

현재 무거운 침묵이 감도는 중이었다.

그 이유는 바로 요 며칠간 성외 신전에서 일어난 일 때문.

‘...조용하군.’

그 성외 신전에 소속되어 있는 인물이자 제3군단장의 간부이기도 한 역병의 물란은 저도 모르게 그런 생각을 했다.

기본적으로 성외 신전은 이렇게 조용한 분위기가 아니었다.

마족이라는 종족은 기본적으로 투쟁심과 호승심이 넘치는 종족이었으며 강자일수록 그런 경향이 짙었다.

그렇기에 상위 마족이라고 볼 수 있는 그들은 항상 성외 신전에서 만나면 서로를 향해 이를 드러내기 바빴던 것이다.

그런데.

‘어쩌다 이렇게 된거지...’

그런 성외 신전이 침묵으로 가득 차 있었기에 저도 모르게 생각한 물란은 곧 과거를 회상했다.

분명, 맨 처음에는 켈바의 요청에 따라 현신한 메르바가 중간계에 있는 두 미물에게 패배했다는 소식이 퍼졌을 때였다.

그때 당시만 해도 성외 신전의 마족들은 떠들썩한 분위기를 유지하고 있었으며 오히려 마족중 몇 명은 메르바를 한심하게 바라보며 모욕했다.

군단장에 속해있는 간부가, 설령 완벽하게 현신하지 못했다고 하더라도 고작 두 명의 영웅에게 이기지 못한 것을 넘어 완전히 소멸당해 힘까지 일부분 잃어버린 것은 마족들에게 있어 웃음거리가 되기에 충분했기 때문이었다.

당장 마족들에게 있어 중간계는 합법적으로 미물들의 영혼을 흡수해 더 높은 경지에 오를 수 있는 곳이었으니까.

그렇기에 영혼이 털린 표정을 짓고 있는 메르바를 보며 비웃음을 흘리고 있던 마족 중 한 명인 폭살의 피브라크는 메르바를 비웃음과 동시에 켈바의 요청에 따라 중간계에 현신했으나.

‘으, 아- 으아- 으으으으-!’

피브라크는 중간계에 현신한지 단 한 시간도 되지 않아 어딘가 망가져 돌아왔다.

그것도 메르바와 마찬가지로 소멸당해 자신의 힘 중 일부를 잃어버린 채로 말이다.

정말 당연하게도, 여기까지만 해도 마족들은 께름직함을 느끼기보단 메르바와 함께 털린 피브라크를 비웃었다.

하지만 곧바로 그다음 타자인 나태의 쇼라임이 현신했다-

‘아, 아파! 아프다고 이 악마같은 녀석들아!!! 아무리 고통스럽게 한다고 악명이 변하는 게 아니란 말이다!! 끄아아아아악!!!’

-마치 PTSD가 온 것처럼 30분 간격으로 발작하기 시작하는 쇼라임을 보며 슬슬 숙연해지기 시작했고.

거기에 더해 최후의 일격으로 간부 중에서는 제일 강하다고 할 수 있는 혈주의 라이라가 현신했다 마찬가지로 소멸해 돌아와-

‘아, 악마, 그 녀석들은 광기에 가득 찬 악마들이다...!’

-죽은 눈으로 그렇게 중얼거리는 것을 끝으로, 지금의 상태가 되어버렸다.

그리고 그 덕분에.

“...데스 콜이 왔나?”

“그래, 다행히 영혼에 손상이 온 터라 피할 수 있었지.”

“나도 다리가 불편해서 다행이로군.”

“하아, 나도 팔이나 하나 잘라놓아야 하나.”

숙연해진 분위기와 동시에 서로를 향한 악의가 아닌, 그들에게 어울리지 않는 묘하게 추한 총기가 가득 차 있는 성외 신전의 간부들 사이에서 이미 켈바의 지원은 사실상 데스 콜이라는 이름이 붙어버렸다.

지금껏 켈바의 지원 요청을 받고 현신했던 간부들 전부 중간계의 영혼을 제대로 흡수하지도 못했을뿐더러 오히려 힘을 빼앗기고 오는 상황이 계속해서 연출됐으니까.

그렇기에.

“...역시, 가만히 기다리는 게 좋겠지?”

“그래, 군단장님들이 올 때까지는 조금, 기다리자고.”

“동의한다.”

원래라면 먼저 중간계에 나가고 싶어 했던 마족들은 하나같이 군단장이 현세로 나가기까지 몸을 움츠릴 준비를 하기 시작했고.

그런 신전 내부의 분위기를 가만히 바라보던 물란은.

우우웅-!

곧 자신의 앞에 검은 마력이 뭉쳐 들며 켈바의 형상이 보이는 것을 확인하며 이야기했다.

“아아, 이거 미안하군. 나도 이번에 군단장님의 수발을 들다 다리가 뭉게져서 말일세. 아무래도 지원은 조금 힘들 듯하군.”

그리고.

“...으득-!”

그런 간부들 덕분에 약 7년 동안 준비해온 계획의 3분의 1을 고작 일주일이 조금 넘는 시간 만에 날려 먹은 켈바는 시선을 돌려 두 영웅을 바라보았다.

슬슬 악마가 나타나지 않으리라 생각한 것인지 있는 대로 날뛰며 켈바의 소중한 시간이 투자되었던 거점이 고작 1분도 안 되는 시간 만에 작살내는 것을 보며 질린 표정을 짓곤 생각했다.

‘어떻게 저렇게, 마족보다 더할 수가 있지?’

켈바는 지금껏 간부들을 소환하며 동시에 저 둘이 무슨 짓을 저질렀는지 전부 보았으니까.

그렇기에 치가 떨린다는 표정으로 그들을 바라보고 있던 켈바는 이 계획을 포기하기로 했다.

그는 깨달았기 때문이었다.

어차피 자신이 여기서 뭘 어떻게 해도 저 두 영웅에 의해 남은 마법진이 전부 박살 날 거라는 사실을.

‘진정하자. 이건 어디까지나 바람잡이로 만들어놓은 것일 뿐, 어차피 진짜는 이게 아니니까.’

그렇기에 켈바는 보기만 해도 치가 떨리는 표정으로 두 영웅을 바라보다.

“군단장님이 오신다면, 그때 다시 보자.”

그런 중얼거림을 끝으로 사라졌다.


####


라르타니아 영지의 발전 속도는 다른 영지와 비교했을 때 그 궤를 달리할 정도로 빠르게 발전하고 있었다.

당장 몇 달이라는 시간도 되지 않아 라르타니아는 벌써 영지 발전도가 1600 가까이 올라올 정도로 거대해졌으니까.

하지만 김현우는 지금보다도 더 빠르게 영지를 발전시키고 싶었다.

‘...사실상 지금 이 상태에서 발전도를 더 끌어올릴 수단이 전무하긴 하다만.’

사실 지금 당장도 라르타니아는 눈부신 속도로 발전하고 있었다.

영지에는 하루가 다르게 수많은 이주민이 들어오고 있으며.

거리에는 미궁으로 인해 수많은 용병이 드나들어 경제를 활성화해주고 있었다.

그뿐인가?

이제 곧 있으면 만들어질 외부 건물들은 아마 이 라르타니아의 발전 속도를 지금보다도 훨씬 더 가파르게 그리게 해줄 것이 분명했다.

즉, 시간이 지나면 자연스레 영지 발전되는 2000을 찍을 것이라는 소리.

물론 김현우의 입장에서는 조금이라도 더 빠르게 영지 발전도 2000을 찍고 싶었지만 유감스럽게도 현재 그가 할 수 있는 건 없었다.

더 정확히 이야기하면 할 수 있는 게 더 이상 없다고 말하는 것이 옳았다.

당장 김현우는 할 수 있는 것을 전부 한 상태였으니까.

...더 정확히는 이 이상 김현우가 이 이상 일을 벌이면 라르타니아 내부의 영지 재정이 파탄 나버릴 상황이었다.

물론 라르타니아 영지는 현재도 금화가 꽤 많은 상황이었다.

이제 김현우에게 쥐어지는 세금은 2,500금 화가 넘었으며 그가 만들고 있는 돋보기는 만들면 만드는 대로 모두 팔려 영지에 엄청난 이득을 안겨주고 있었다.

하지만 그런데도 새로운 일을 벌이기에는 라르타니아의 재정이 위태로운 실정이었다.

당장 라르타니아 영지는 금화를 벌면 버는 대로 모두 영지 발전을 위해 사용하고 있었으니까.

그뿐인가?

라르타니아 내부에 있는 용병들이 많아지며 더더욱 엄청난 물량이 나오기 시작한 마석을 라르타니아는 전부 매입하고 있었다.

즉, 사실상 김현우가 현재 돋보기로 하루 매출이 4,000금과 가까이 된다고 하더라도 영지는 플마제로 상태라는 소리.

물론 마석을 전부 붉은 돌로 치환하게 되면 분명 이득이겠지만 현 상황에서는 간신이 플러스마이너스 제로를 맞추고 있는 상황이었기에.

‘역시, 돋보기 양산을 좀 하고 싶은데.’

김현우는 최하급 탐험가의 돋보기를 바라보았다.

당장 최하급 탐험가의 돋보기는 그야말로 라르타니아의 명물이라고 할 수 있을 정도로 엄청난 인기를 자랑하며 그가 만들면 만드는 족족 전부 팔려나가고 있었다.

심지어 그가 만드는 돋보기의 숫자가 작은 것도 아니었다.

라니가 만들어 준 음식덕분에 현재 1성 영웅 정도의 능력치를 가지게 된 그는 돋보기를 거진 4,000개 넘게 만들어내고 있으니까.

허나 4,000개를 만들어도 돋보기는 순식간에 사라질 정도로 돋보기는 잘 팔리고 있었다.

정말 너무 잘 팔려서 용병들이 영주성 앞 매대에 텐트까지 치고 앉아 오픈런을 할 정도로 잘 팔리고 있었다.

즉, 공급이 수요를 따라가지 못하는 상황이 한참 전부터 찾아왔다는 소리다.

‘이제 슬슬 양산화를 좀 해야 할 것 같은데. 이걸 어떻게 한다.’

덕분에 최근 김현우는 돋보기를 어떻게 할까를 진지하게 생각하고 있었다.

우선 돋보기가 양산되어 추가적으로 사용할 수 있는 여유자금이 생기면 영지 발전에도 투자할 수 있을 터였으니까.

그렇기에 한동안 고민을 이어가고 있던 김현우는.


영지에 ★★★ 영웅 ‘금화의 마녀’가 입장했습니다.
----
[영지에 상단 ‘티이누스’(이)가 도착했습니다!]


오래간만에 떠오른 메시지를 볼 수 있었고.

그 알림창이 떠오르고 약 몇 시간 뒤.

“안녕하세요. 영주님.”

“네, 오래간만입니다. 상단주님.”

이번에는 평소보다 조금 늦게 방문한 아드리아와 김현우는 인사할 수 있었다.

인사할 수 있었는데...

“...저기, 상단주님?”

“예?”

“그, 얼굴이- 정말 초췌해 보이시는데요?”

김현우는 조금 심각한 표정으로 봐야할 정도로 아드리아의 상태는 그리 좋지 못해보였다.

그녀는 당장 눈가에는 다크서클이 내려앉아 있었고 얼굴에는 부처의 그것과 악귀의 그것이 섞여있는, 정말 복합적인 감정을 가지고 있는 표정을 짓고 있었으니까.

그렇기에 의문을 가지고 있던 김현우는.

“혹시, 영주님.”

“예?”

“그, 영주님이 지금 생산하시고 있는 돋보기좀, 저한테 한 5000개쯤 팔아주실 수 있을까요?”

“아...”

“이게, 용병들의 말을 듣고 이론상 계산을 해보니까 5000개 정도를 더 해보면 분명 혹자로 전환이 될 것 같더라고요.”

“저기-”

“분명히, 될거에요. 제가 또 이런 계산하나는 정말 똑 부러, 지거든요.”

곧, 아드리아의 입에서 튀어나온 말과 함께 그녀의 눈가가 희번덕거리는 것을 보며, 그제야 김현우는 그녀의 얼굴에 부처와 악귀가 공존하는 이유를 깨닫곤 낮은 탄식을 내뱉었다.










작가의 한마디 (작가후기)
아드리아 너마저...?


항상 글봐주시고 댓글달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 kimdoyunniming님 감사합니다!
다음화 보기









도박에 빠지는 사람 중 가장 위험한 유형은 무엇일까?

적어도 김현우가 생각하기에 도박에 빠지는 사람의 유형 중 가장 위험한 유형은 오히려 머리가 똑똑한 이들이었다.

기본적으로 똑똑한 사람은 도박에 중독되지 않는다.

허나 한번 중독된 순간, 똑똑한 사람들은 계산을 하기 시작한다.

더 정확히 말하면 시간과 돈을 쏟아부어 데이터를 만들고 그 데이터로 하여금 자신만의 공식을 만든다.

하지만 정말 당연하게도 똑똑한 사람들의 계산은 도박 앞에서는 큰 의미가 없었다.

그도 그럴 것이 애초에 도박에서 아무리 확률을 대략적으로 파악할 수 있다고 해서 그것을 활용할 수 있는 것은 아니기 때문.

즉, 도박에서 계산이라는 것은 한없이 무의미한 것에 가까우며 결론적으로 아무런 의미도 없다.

특히 이런 최하급 탐험가의 돋보기 같은 상자 깡 종류의 돋보기는 더.

그렇기에 김현우는 우선 침착하라는 듯 아드리아를 진정시킴과 함께 엘레나 때와 마찬가지로 그녀에게 돋보기의 확률을 알려주었다.

적어도 김현우에게 있어서 아드리아는 중요한 인물이었으니까.

다만 문제는.

“...확률이 지나치게 낮다는 건 확실히 인지했어요. 그래도...3000개 정도만 어떻게 해보면 본전은 건질 수 있지 않을까요?”

아드리아가 쉽사리 포기할 것처럼 보이지 않았다는 것.

아주 진지한 표정으로, 마치 강원랜드에서 30년간 빠칭코를 연구해 대성했다고 하는 중년인처럼 또렷한 눈으로 이야기하는 아드리아의 모습을 보던 김현우는 몇 번이고 그녀를 설득하고 나서야.

“...확실히 확률로 재단하긴 조금 어려워 보이긴 하네요.”

“그쵸? 애초에 돋보기 자체가 확률을 계산한다고 해서 뽑을 수 있는 건 아니니까요.”

김현우는 돋보기의 늪에서 헤어 나오지 못하고 있던 아드리아를 건져낼 수 있었다.

...아니, 솔직히 말하면 건져냈는지는 모르겠으나 적어도 지금 이순간 그녀는 꽤 총명해 보였다.

‘뭐, 우선 진실을 깨치고 매몰 비용의 굴레에서 벗어나고 나면 탈출은 쉬울 테니 잘하겠지.’

그렇기에 아드리아를 보며 짧게 생각한 김현우는 입을 열었다.

“그래서 상단행은 잘 끝나셨나요?”

“네, 이번에도 딱히 어려운 점은 없었네요.”

가벼운 안부를 물으며 시작된 대화.

물론 중간중간 돋보기가 튀어나오기는 했으나 전체적으로 무던하게 대화를 이끌어나가고 있던 김현우는, 곧 아드리아의 질문을 들을 수 있었다.

“그런데, 돋보기는 일부러 제한을 둬서 팔고 계시는 건가요? 보니까 하루 물량이 항상 정해져서 나오는 것 같더라고요.”

아드리아의 물음.

그에 김현우는 곤란한 듯 어색한 웃음을 짓더니 이야기했다.

“딱히 그럴 생각은 없습니다. 그저 단순히 공급이 수요를 따라가지 못하는 것뿐이죠.”

“역시, 돋보기를 제작하는 데 꽤 시간이 걸리시나 보네요?”

“아뇨, 그건 아닙니다만. 아무래도 유출 문제가 있다보니...지금은 저 혼자 제작하고 있습니다.”

“예? 혼자서요?”

“예.”

“...어?”

그에 순간 이해가 안 된다는 표정을 지은 아드리아는 곧 조심스럽게 물어왔다.

“그럼, 혹시 하루에 나오는 물량은 전부...영주님이 만드시는 건가요?”

“예. 부득이하게 지금은 그런 식으로 만들고 있습니다.”

“혼자, 4000개가 넘는 돋보기를요?”

“예.”

“어...그게, 가능한가요?”

진심으로 놀랍다는 듯 입까지 벌리며 놀라운 표정을 짓고있는 아드리아의 표정에 김현우는 고개를 끄덕였다.

“뭐, 가능하긴 하더라고요...”

김현우는 심지어 예전에는 빡세게 4,000개를 만들었다면 지금은 경지에 올라 느긋하게 돋보기를 만들어도 4,000개를 만들 수 있게 되었기에 고개를 끄덕인 그는 이야기했다.

“하지만 결국 제가 계속 혼자 만들 수는 없는 노릇이라 여러 방면으로 고민을 조금 해보고 있는데 마땅히 방법이 떠오르지 않더라고요.”

“...확실히, 그 부분은 조금 골치가 아프시겠네요. 돋보기의 제작법을 유출하지 않으면서 믿을만하게 작업을 할 사람을 구해야 하는 거니까요.”

순식간에 김현우가 어느 부분을 곤란해하는지를 눈치채곤 이야기한 아드리아는 잠시 고민하는 듯하다 말했다.

“혹 작업이 단순 작업인가요?”

“맞습니다.”

“단순 작업이라면 스켈레톤을 사용해보는 건 어떠신지.”

“...스켈레톤이요?”

어리둥절한 표정으로 묻는 김현우의 말에 아드리아는 고개를 끄덕였다.

“예. 스켈레톤이라면 딱히 유출에 대한 걱정은 없으니까요. 물론 지성이 없는 존재다 보니 정말 단순한 반복 업무 정도밖에 처리하지 못하고 속도가 많이 느리긴 하겠지만요.”

“오, 확실히...!”

지금껏 아르테일에서는 사령 술사를 무조건 전투 영웅으로 쓴 적밖에 없었기에 그녀의 방법은 정말 좋은 방법처럼 들려왔으나, 그는 곧 아쉬운 표정을 지었다.

“확실히 그건 나쁘지 않은 방법으로 보이긴 합니다만 제 영지에는 딱히 사령 술사가 있는 게 아니라서요.”

김현우의 영지에 사령 술사가 있는 건 아니었으니까.

‘사령 술사가 있었다면 좋았을 텐데.’

적어도 그가 기억하기로 사령 술사는 꽤 특이한 직업이라 사령 술사 영웅을 찾기는 굉장히 어려운 것으로 알고 있었다.

딱히 아르테일의 설정상 사령 술사가 배척받는 직업은 아니었음에도 사령 술사 영웅은 무척 찾기가 어려웠으니까.

‘애초에 푸른 숲의 사령 술사를 얻은 것도 몇 안 되는 초반 행운이라고 볼 수 있었지.’

그것을 떠올리며 쩝, 하고 입맛을 다신 김현우였으나.

“음? 요즘에는 딱히 사령 술사가 없어도 스켈레톤을 이용할 수 있는데요?”

“...네? 사령 술사가 없어도요?”

“네. 당장 7~8년 전까지만 해도 스켈레톤을 움직이려면 무조건 사령 술사가 필요하긴 했는데 요즘에는 사령 술사가 만든 스크롤이 있다 보니 그걸로도 충분히 스켈레톤을 이용할 수 있긴 해요.”

“...정말인가요?”

“아, 물론 스크롤로 꺼낼 수 있는 스켈레톤이다보니 비싼 데 비해 공격 능력이나 운반 능력은 전무하고 어디까지나 아주 간단한 조립만 할 수 있지만요. 그런 주제에 마석도 꽤 먹어 치우고요.”

아드리아는 그렇게 이야기하더니 살짝 민망한 표정을 지었다.

“역시, 스켈레톤은 좀 그렇긴 하죠? 아마 돋보기를 만드는데는 아무리 그래도 조금 복잡한 과정이 필요할 테니까요.”

그러나.

“아뇨? 진짜 괜찮은 것 같은데요?”

“예?”

“혹시 지금 그 스켈레톤을 다룰 수 있는 스크롤 몇 개나 가지고 있으신가요?”

“...우선 지금 당장 판매할 수 있는 건 10장 정도 있어요.”

김현우는 오히려 입가에 미소까지 지은 채 물음을 던졌고 이어지는 아드리아의 말에 그는 웃으며.

“그 10장, 전부 저한테 파세요.”

그렇게 이야기했다.


####


대륙 남북쪽.

그 이후로 며칠 동안 방방곡곡을 돌아다니며 주변에 존재하는 모든 소환진이 그려져 있는 마을을 탈탈 털어버린 메릴다는.

“색이, 조금 옅어졌어...!”

마지막 마을을 개박살내는 것을 끝으로 항상 시뻘건 핏빛을 보여주고 있던 돌이 정말 살짝이지만, 선홍빛으로 물들어 있는 것을 보며 저도 모르게 환한 미소를 지었다.

그녀는 지난 몇 주간의 고행이 쓸데없는 짓이 아니었다는 것을 두 눈으로 확인했으니까.

그렇게 선홍빛으로 물들어 있는 돌을 보며 새삼스레 웃음을 짓고 있던 메릴다는 시선을 돌려 어둠의 절대자를 바라보았다.

메릴다와 마찬가지로 입가에 미소를 지은 채 선홍빛이 되어있는 돌을 바라보고 있는 린.

그녀는 저도 모르게 린이 들고 있는 돌을 바라보며 생각했다.

‘...저 녀석 게 더 밝나? 아니야, 나랑 비슷해.’

당장 계속해서 행선지가 겹치는 바람에 린과 동행을 하기는 했으나 원래 메릴다는 그녀와 동행할 생각이 없었다.

애초에 그녀의 목표는 그 누구보다 빠르게 제일 먼저 주인에게 돌아가서 용서를 받는 것이었으며 그 과정에서 절대 다른 누군가가 끼어들게 둘 생각이 없었다.

무조건 첫 번째로 주인에게 돌아가는 것은 자신이어야 했다.

그렇게 돌아가서, 주인의 친애를 받아낼 것이었다.

살랑살랑.

생각을 하는 것만으로도 자연스레 흥이 오른 기분 덕분에 살랑거리는 메릴다의 꼬리는 곧 린과 시선이 마주치자 멈추었다.

“...”
“...”

당장 린과 메릴다는 아무런 말도 하지 않았다.

그저 서로의 눈을 빤히 바라봤을 뿐이었다.

헌데 그런데도, 그 둘은 서로가 무슨 생각을 하는지를 너무나도 빠르게 캐치해냈기에.

‘저 반쪽짜리한테는 절대 안 져.’
‘저 개새끼한테는 절대 지지않겠느니라.’

서로를 노려보고 있던 둘은 곧 정확히 반대 방향으로 몸을 돌렸다.

그들이 가지고 있는 정보는 딱 여기까지가 똑같을 뿐, 이제부터는 전혀 다른 정보를 가지고 있었으니까.

즉, 그 둘의 본격적인 싸움은 지금부터라는 소리였기에 그들은 누가 뭐라고 할 것도 없이 작별 인사조차도 없이 그대로 다리의 힘을 주기 시작함과 동시에 둘이 반대 방향으로 쏘아져 나가려는 순간.

“스승님-!”
“두목-!”

““?””

서로 다른 쪽에서, 갑작스레 등장한 로리엘과 리유의 등장에 둘은 어리둥절한 표정을 지었다.

순간 반대쪽에서 모습을 드러낸 둘도 조금은 당황스러운 표정을 바라봤으나 그것도 잠시.

“두목! 라르타니아에 10년 전 영웅이 한 명 돌아왔어요...!”
“스승님 라르타니아에 10년 전의 영웅이 돌아왔다는 보고가...!”

이어지는 로리엘과 리유의 말에.

““...에?””

둘의 표정이, 불우하게 얼어붙었다.








작가의 한마디 (작가후기)
헉...!



항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!
다음화 보기







그다음 날.

“여기 있어요.”

“아, 감사합니다.”

김현우는 아드리아에게 총 열 장의 스크롤을 구매할 수 있었다.

“이게, 말씀하셨던 스크롤인가요?”

“예. 사용 방법은 어제 말씀드린 것처럼 스켈레톤을 소환한 뒤 마석을 넣고 해야 할 일을 보여주기만 하면 됩니다.”

아드리아의 말에 알았다는 듯 고개를 끄덕인 김현우는 곧바로 그녀에게 이야기했다.

“감사합니다. 대금은 곧바로 상단으로 보내겠습니다.”

“굳이 그러지 않으셔도 되는데...”

“아닙니다. 값은 치러야지요.”

웃으면서 말한 김현우였으나 그는 내심 생각보다 강한 스켈레톤 스크롤 가격에 살짝 충격을 받은 상태였다.

‘스켈레톤 한 마리 부리는데 드는 돈이 200금화라니...’

김현우가 아드리아에게 구매한 스켈레톤 스크롤의 가격은 하나에 무려 200금화였다.

즉 10개의 스크롤을 산 김현우는 이번 스켈레톤 스크롤로 약 2000금화를 소비했다는 소리.

당장 영지 발전에 투자된 금액과 마석 환전으로 인한 손해를 돋보기를 판 금액으로 메꾸고 있는 라르타니아에게 있어서 2000 금화는 꽤 큰 소비였으며 그는 어째서 사람들이 스켈레톤 스크롤을 사용하지 않는지 깨닫기도 했다.

스크롤 비용도 비용이고 스켈레톤을 움직이는데 드는 마석값까지 생각하면 아무리 생각해도 인건비 측면에선 스켈레톤보다 인간이 낫다는 게 한눈에 계산이 됐으니까.

하지만 그것까지 감안한다고 하더라도 김현우는 스켈레톤 스크롤을 구매한 것이 전혀 손해라고 생각하지 않았다.

당장 그로서는 인건비를 줄이는 것보다는 돋보기의 비밀 유출을 막는 것이 더욱더 중요했으며, 앞으로 그가 만들어 낼 10마리의 스켈레톤은 김현우에게 2000금화 이상의 부를 가져다줄 것이었으니까.

“아무튼 스크롤은 감사히 쓰겠습니다.”

“아뇨, 제값을 이미 전부 주셨는걸요. 그럼, 이제 슬슬 이만 바쁘실 테니 빠져드리는 게 좋겠네요.”

아드리아는 그렇게 이야기함과 동시에 슬쩍 미소를 지으며 고개를 쓱 숙이려다, 앗, 하며 잠시 고개를 들더니 이야기했다.

“아, 영주님 물러가기 전에 하나, 뭘 좀 여쭤도 될까요?”

“네? 얼마든지 가능합니다만 무슨...?”

“아, 다름이 아니라 요즘 소문을 하나 들었는데 대장장이 길드 지부가 라르타니아에 세워진다고 들어서요.”

“예, 맞습니다.”

“근데 들어보니 이번에 라르타니아 쪽으로 오게 되는 대장장이 길드의 길드장이 10년 전 라르타니아의 영웅이라는 소리가 있던데, 맞나요?”

아드리아의 물음에 김현우는 고개를 끄덕였다.

“예 맞습니다.”

“소문이 진짜였군요?”

“예. 이렇게 될 거라고는 예상하지 못하긴 했는데 조금 신기한 기분이기는 합니다. 솔직히 말하면 기분도 꽤 좋고요.”

짧게 웃으며 이야기하는 김현우의 말에 아드리아는 무엇인가를 생각하는 듯하다.

“...흠흠.”

갑자기 조금 얼굴이 핼쑥해지는 듯하더니.

“아무튼, 답변 감사합니다. 소문이 돌다 보니 조금 궁금해서요. 그럼 저는 이만 가보도록 하겠습니다.”

“아, 예.”

“아, 그리고 이번에 넘겨주신 혼수상태 회복제는 곧바로 팔리는 데로 다시 대금을 전달하러 돌아오도록 할게요.”

이내 그 말을 끝으로 순식간에 영주성을 빠져나갔고.

“...?”

곧 갑작스럽게 조금은 급한 표정을 지으며 빠져나가는 아드리아를 보며 어리둥절한 표정을 짓고 있던 김현우는 곧 별 대수롭지 않은 표정을 지으며 어깨를 으쓱임과 동시에.

‘자, 그럼 이제 시작해볼까?’

지하로 발걸음을 옮기며 입가에 미소를 지었다.

그리고 그렇게 김현우가 지하로 향하고 있을 무렵.

[아아아안되는데?어떻게하지?그이상한여자가주인님을홀리면안되는데내가지금당장주인님옆에서주인님을 지켜야하는데]

“...용님, 제발 진정하세요.”

아드리아는 자신의 머릿속에서 열심히 중얼거리고 있는 적색의 살룡을 보며 짙은 한숨과 함께 이야기했다.


####


영주성의 지하로 내려온 김현우는 곧바로 지하실 한 구석에 지어져 있는 작은 창고로 이동해 곧바로 스크롤을 찢었다.

딸그락-!

스크롤을 찢자마자 김현우의 앞에 달그락 거리를 소리를 내며 나타나는 스켈레톤.

아무래도 지하실이 어두운 편이라 검은 눈두덩이에 작은 초점하나도 보이지 않는 스켈레톤의 모습은 분명 소름이 끼쳤으나 김현우는 오히려 미소를 지으며 나머지 스크롤을 전부 찢어 총 열기의 스켈레톤을 전부 만들어 냈다.

직후, 아드리아의 말을 떠올린 김현우는 곧 미리 들고온 최하급마석을 스켈레톤의 눈 안에 던져넣었고.

스으으-!

스켈레톤의 눈 안에 마석을 던져넣자마자 그들의 눈에 하나씨 붉은 점이 생기기 시작하는 것을 확인한 김현우는 곧바로 그들에게 돋보기를 만드는 법을 알려주었다.

아니, 정확히 말하면 일을 세분화 시켰다고 하는게 맞았다.

당장 김현우는 한기의 스켈레톤에는 오로지 나무 안에 도장을 박아넣어 마법 회로 만드는 일에만 전념하게 했으며.

나머지 9기의 스켈레톤을 3팀으로 분할해 공장처럼 하나만을 반복할 수 있게 만들었다.

당장 첫 번째 팀은 마석가루를 넣는 것만.

그다음 두 번째 팀은 마력수를.

그리고 마지막 팀은 그렇게 넘겨받은 나무에 동그란 형태의 쇠를 집어넣어 합치는 것만을 반복하게 했고.

그 결과.

“된다...!”

여러 가지 시행착오 끝에 스켈레톤들은 완벽하게 돋보기를 생산해내기 시작했다.

기계처럼 일사불란하게 움직이는 스켈레톤들과 한 과정이 끝날 때마다 만들어지는 세 개의 돋보기.

비록 김현우가 돋보기를 만들 때보단 그 속도가 확연히 느려졌으나 그런데도 김현우는 만족스러운 표정으로 스켈레톤을 바라보았다.

비록 그들은 김현우보다 빠르진 않았어도 더 압도적인 시간을 이 돋보기 만들기에 투자할 수 있었으니까.

거기에 마석을 근처에 가져다 두기만 하면 스켈레톤들은 마석이 부족할 때면 알아서 마석을 추가로 집어넣고 일을 하다 보니 김현우는 더 이상 스켈레톤에게 신경을 쓸 필요가 없었다.

굳이 신경을 써줘야 한다면 스켈레톤들 뒤에 김현우가 가득 쌓아놓은 마석이 없어지면 그것을 다시 충전해 주는 정도뿐.

그렇기에 김현우는 만족스러운 표정을 짓는 한편.

‘자, 그럼 이제 돋보기도 조금 많이 풀릴 테니 돋보기 유입을 조금 더 늘려볼까?’

이제 이전보다 훨씬 늘어나게 될 돋보기의 공급량을 떠올리며 입가에 미소를 지었다.

당장 지금을 생각하면 현 상황을 유지하더라도 돋보기는 무척이나 폭발적으로 팔릴 것이 분명하기는 했으나 그것은 어디까지나 초반일 뿐.

본격적으로 돋보기의 수요가 풀리기 시작하면 당연히 언젠가는 수요보다는 공급량이 많아질 것이 분명했기에.

‘시작해볼까?’

씨익.

김현우는 사악한 미소를 지으며 캐시 창을 열었다.


####


라르타니아의 돋보기는 아직도 사람들이 없어서 사지 못할 정도로 인기 상품이며 용병들은 돋보기를 사기 위해 미궁도 들어가지 않고 오픈런을 불사하기도 한다.

하지만, 돋보기의 공급량이 압도적으로 부족한 결과, 오히려 용병 중에서는 돋보기에서 손을 뗀 이들도 있었다.

“쯧, 아무리 해도 그렇지 이건 못 해 먹겠네.”

“나도 동감이야 애초에 좋은 게 뜬다는 확신도 없는데 줄까지 서가며 한 개라도 제대로 구할 수 있을지 모를 돋보기를 구하려고 짱박혀있는게 말이나 되냐고.”

“맞아, 그럴 바에는 그냥 미궁이나 돌아서 몇 금화 더 버는 게 낫지.”

“그렇긴 해. 애초에 돋보기로 일확천금을 노리기도 쉬운 일도 아니고 말이야.”

수많은 용병은 돋보기의 마력에 빠져나와 아직도 헤어 나오지 못하고 있었지만, 마찬가지로 수많은 용병이 돋보기의 여러 단점을 깨닫고 빠져나온 이들 또한 존재했고.

돋보기에 빠져 사실상 전 재산을 탕진했던 알렌 용병단의 앨런 또한 최근 돋보기의 저주에서 헤어나와 성실하게 돈을 모으는 중이었다.

“후-”

조금 전까지만 해도 놀을 잡고 있었던 알렌은 가벼운 한숨을 내쉬며 최하급마석을 쥐었다.

항상 1계층을 빙빙 돌던 때와 달리 항상 몬스터를 상대해 용병질을 할 때보다 빠르게 성장한 알렌 용병단은 이제 2계층에서 몬스터를 잡고 있었으며 그 덕분에 이전보다도 빠르게 돈을 모으고 있었고.

“오늘은 이 정도로 할까?”

“그러자고.”

“나도 찬성, 오늘은 여기까지 하는 게 좋을 것 같네.”

벌써 여섯 시간이 넘는 사냥을 끝낸 채 미궁에서 올라온 알렌 용병단은.

“자, 그럼 오늘은 이쯤에서 그만 휴식하는 걸로 하고 내일 다시 모이는 걸로 하자고.”

그 말을 끝으로 뿔뿔이 흩어졌고.

곧 흩어진 용병단원들을 바라보고 있던 알렌은 자신의 품속에 있는 금화를 확인했다.

‘총 20금화인가.’

20금화.

당장 알렌 정도 되는 일개 용병이 쥐기에 20금화는 꽤 큰 돈이라고 할 수 있었지만 오히려 그는 아쉬움을 느끼고 있었다.

사실 그가 돋보기에 돈을 쓰지 않았다고 생각하면 현재 그가 가지고 있는 돈은 사실상 50금화 가까이 될 수도 있었으니까.

“후.”

그러나 곧 알렌은 고개를 절래 거리며 그 생각을 떨쳐냈다.

당장 돋보기로 전 재산을 탕진한 시점에서 그는 깨달았기 때문이었다.

애초에 일확천금을 하는 것 자체가 정말 쉬운 일이 아니라는 것을.

거기에 더해 애초에 도박할 돋보기를 사는 것조차 쉽지 않은 상황이었기에 알렌은 돋보기를 끊을 수 있었고.

‘20금화나 모았으니 15금화 정도는 검을 사는걸로 하고...오늘은 맥주나 한잔할까?’

오랜만에 주머니에 모인 금화를 보며 간만에 맥주라도 한잔할까 싶어 주점에 들른 알렌은 맥주를 마시는 중 라르타니아 영지에 와서 친해진 용병 투스카를 만날 수 있었다.

“오 왔냐 알렌!”

...더 정확히는 무척이나 신나 보이는 투스카를 만날 수 있었다.

“오늘은 신나보이네?”

“당연히 신나지 않을 수가없지. 오늘은 정말 원하는 대로 돋보기를 사용했거든!”

“...그래? 운이 좋았나 보네?”

“아니? 운이 좋은 게 아니라 오늘부터 라르타니아에서 돋보기 물량을 쏟아내기 시작했거든!”

“...물량을 쏟아내기 시작했다고?”

“그래! 그 덕분에 이젠 아무 때나 돋보기를 살 수 있게 됐다는 말씀이지!”

환하게 웃으며 말하는 투스카의 모습에 알렌은 흐응, 하는 표정으로 고개를 끄덕거리면서도 별 흥미가 없다는 표정을 지었다.

이미 알렌은 돋보기에 흥미가 떨어져 버렸으니까.

그러나.

“그래서 내가 돋보기에서 뭘 뽑은 줄 알아?”

“뭔데?”

“바로 이거야!”

“...이건?”

“멜람의 사슬갑옷! 무려 120금화나 하는 물건이지!”

투스카가 자기 웃통을 까며 하는 자랑에 알렌은 저도 모르게 흠칫할 수밖에 없었다.

애초에 아예 남이라면 모르지만, 주변 사람이 잘되는걸 보니 혹시 나도? 라는 생각이 기저 속에서 스멀스멀 자라나기 시작했기 때문.

그러나.

‘아니야.’

이미 돋보기에 호되게 당한 적이 있는 알렌은 그 유혹을 성공적으로 뿌리치며 이야기했다.

“잘됐네.”

“그렇지? 솔직히 말하면 80 금화를 투자해서 돋보기를 썼는데 하나도 안 나왔을 때는 진짜 눈물이 찔끔 나올 정도였다니까? 진짜 ‘천장 돋보기’가 아니었으면 노숙자 될뻔했어.”

하지만.

“...천장 돋보기?”

알렌은 곧 처음 들어보는 소리에 저도 모르게 의문을 표하며 투스카에게 질문을 던질 수밖에 없었고.

“아아, 넌 모르나?”

“그게 뭔데?”

“말 그대로 사용하는 건 돋보기인데 ‘무기’나‘방어구’가 확정적으로 나오는 돋보기야. 그것도 꽤 좋은 걸로 말이지.”

이어지는 말에 알렌은 저도모르게 호기심이 가득한 눈빛으로 물었다.

“...그런 돋보기를 새로 팔기 시작했다고?”

“아니, 새로파는 건 아니고 그냥 주는 거야.”

“...그냥 준다고?”

“정확히 말하면 그냥 주는 건 아니지. 일반 돋보기를 80개 이상 구매하면 라르타니아 측에서 하나씩 제공하는 돋보기인 것 같더라고.”

“...그러니까, 80개 이상 돋보기를 구매하면 그 좋은 성능의 돋보기를 하나 공짜로 준다...이거야?”

“그거지.”

“...그 돋보기, 진짜 확률 높은 거 맞아?”

“당연하지. 지금 당장 저기에 앉아 있는 놈도 스카나의 검을 뽑았고 저어기, 앉아있는 놈도 설운의 마법서를 뽑았다고?”

“...아니, 그런 걸 왜 공짜로 주는데?”

“듣기로는 돋보기 사용에 계속해서 실패한 사람들을 위해 영주님이 특별히 준비한 돋보기라고 하더라고. 캬~ 영주님 진짜 좋은 분 아니시냐? 심지어 한번에 살 필요도 없이 누적도 된다 하더라고.”

자신의 갑옷을 어루만지며 이야기하는 투스카의 말에 알렌은 슬쩍 시선을 돌려 투스카가 지목했던 사람들을 바라보았다.

한쪽은 검을 자랑하며 떵떵거리고 있었고 다른 한쪽에서는 마법서를 들어올리며 맥주를 사고 있었다.

...문쪽에는 그런 그 둘의 주변에 있던 용병들이 주점을 뛰쳐나가는 모습이 보였다.

그리고.

“...그럼 이론상, 80금화를 소모해도 그 확률 돋보기가 확률적으로 좋은 무기를 뱉으면-”

“한방에 역전도 되고 못해도 40금화는 얻을 수 있으니 반절은 찾을 수 있는 거지. 즉, 로우 리스크가 됐다는 말씀.”

김현우가 도입한 천장 시스템에, 알렌의 심장이 뛰기 시작했다.



작가의 한마디 (작가후기)
천장 시스템...도입!


항상 글 읽어주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 kimdoyunniming님 감사합니다!



여러분 모두 새해 복 많이 받으세요!!

PS. 새해 기념으로 Q&A를 한번 해볼까 합니다...! 혹 궁금한 점이 있어 질문해주시면 내일이나 모래쯤 정리해서 공지로 올리도록 하겠습니다! 감사합니다!
다음화 보기







그 다음 날.

그러니까 김현우가 본격적으로 스켈레톤들을 이용해 돋보기를 만들기 시작하고 정확하게 하루가 지난 뒤, 그는 놀랄 수밖에 없었다.

그도 그럴 것이 스켈레톤이 24시간 동안 만든 돋보기의 숫자가 무려 10,000개가량 되었기 때문.

물론 24시간 동안 스켈레톤을 돌려서 그런 것인지 스켈레톤 뒤에 채워 넣은 마석이 상당 부분 사라져 있었으나 이미 돋보기를 1만 개 이상 만들 수 있다는 시점에서 김현우는 그런 것을 굳이 상관하지 않았다.

애초에 최하급 돋보기의 재료비부터가 싸다보니 여기에 스켈레톤이 사용하는 마석값을 합쳐도 계산해보면 아주 많은 이윤이 남기 때문이었다.

거기에 더해 스켈레톤이 이렇게나 돋보기를 뽑아낼 수 있다면 김현우는 더 이상 최하급 탐험가의 돋보기를 만들지 않아도 되었기에.

‘역시 스켈레톤을 사는 건 정답이었나.’

김현우는 새삼스러운 스켈레톤의 작업수행 능력에 감탄했으나 그로부터 3일이 지났을 때쯤, 그는 엘레나로부터 들려온 소리에 더 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.

“...돋보기 1만 개가 전부 완판이라고?”

“예 영주님, 안 그래도 보고 중에 경비병이 보고하러 움직이는 게 보여 제가 대신 듣고 전해드린 거예요.”

“아 그래? 그냥 같이 올라와도 됐을 텐데.”

“경비병들은 일을 해야 하니까요.”

어차피 경비병은 두 명에다가 딱히 일이 많은 것도 아니기에 굳이 그럴 필요가 있나? 라는생각을 한 김현우였으나 그는 대수롭잖다는 듯 고개를 끄덕이곤 생각했다.

‘돋보기 만개가 완판이라...’

솔직히 이야기하면 김현우는 돋보기 1만개가 완판될 줄은 상상도 못 하고 있었다.

당장 라르타니아 영지에 있는 용병들의 숫자는 추정해봤을 때 이미 옛적에 1만 명을 넘기는 했으나 그렇다고 해서 1만 개가 다 팔리는 것은 말이 안 되는 일이었다.

애초에 라르타니아 영지에 들어와 있는 용병들이 돋보기를 전부 사는 것이 아니었으니까.

거기에 더해 사실 1 금화라는 금액 자체가 영지를 운영하는 김현우의 입장에서는 그리 큰돈으로 보이지 않을 수 있지만 1 금화는 용병들에게 있어선 꽤 큰 돈이다.

‘물론 이미 4,000개씩 만들어대도 하루도 지나지 않아 완판되는 덕분에 천장 시스템까지 추가하면 혹시나 하긴 했지만, 이 정도일 줄은 몰랐네.’

김현우가 그런 생각과 함께 고개를 끄덕거리고 있자 엘레나가 슬쩍 물었다.

“그런데 영주님.”

“응?”

“그, 이번에 천장 돋보기는 따로 구매는 안 되고 오로지 돋보기를 80개를 구매해야만 얻을 수 있는 건가요?”

엘레나의 물음에 김현우는 고개를 끄덕였다.

“뭐 사실 판매하려면 판매할 수 있기는 한데 천장 돋보기는 어디까지나 계속 이렇게만 놔둘 예정이지.”

현재 시중에 천장 돋보기라는 이름으로 풀리고 있는 돋보기의 원래 이름은 ‘하급 탐험가의 돋보기’였다.

최하급 돋보기와는 다르게 이런저런 잡템을 떨구는 것이 아닌 확정적으로 무기나 방어구가 떨어지는 돋보기.

물론 당연히 하급이라는 이름이 붙어있다 보니 확률 자체가 높지는 않았으나 최하급이랑 비교했을 때 그 확률은 확연히 차이가 나긴 했다.

그리고 당연하게도 이 천장 돋보기는 김현우가 며칠 전 스켈레톤들에게 최하급 돋보기 제작을 맡김과 동시에 그가 미궁 브레이크를 한번 일으켜 벌린 붉은 돌로 제작서를 구매해 만든 것이다.

“그, 천장 돋보기를 더 비싸게 팔면 용병들이 너도나도 사려고 하지 않을까요?”

엘레나의 질문에 김현우는 고개를 끄덕였다.

“확실히, 그건 그렇지.”

“그러면 어째서...?”

“그야, 이게 장기적으로 봤을 때 훨씬 좋을거라 생각했으니까.”

애초에 김현우가 굳이 하급 돋보기의 제작서를 사서 만든 이유는 천장 시스템을 만들기 위해서였다.

‘게임처럼 80연챠 160연챠를 할 때마다 알아서 천장 아이템이 나오면 모르겠지만 이곳은 현실이 아니니까.’

김현우는 그렇게 생각함과 동시에 엘레나에게 입을 열었다.

“엘레나의 말대로 천장 돋보기를 이런 식으로 주는 것보다 당장 판매한다면 수익은 더 나올 거야. 하지만, 그렇게 하면 최하급 돋보기는?”

“확실히 수요가 적어지겠죠?...그래도 금화 같은 걸로 차등을 준다면 꾸준히 소비층은 존재하지 않을까요?”

“그렇겠지. 하지만 여기서 문제는 소비층이 분할된다는 거야. 최하급과 하급 돋보기를 사는 사람들이 나눠진다는 거지.”

김현우는 말을 이었다.

“하지만 굳이 그러지 않고 최하급 돋보기를 계속 팔고 돋보기를 80번 구매할 때마다 하급 돋보기를 준다면? 굳이 소비자층이 나눠지지 않지. 거기에 구매 촉진 효과를 볼 수도 있어.”

“...구매 촉진 효과요?”

“그래. 엘레나도 알겠지만, 지금까지 돋보기에는 천장...그러니까 좋은 물건이 나올 확률이 확정적으로 존재하지 않는 건 알고 있지?”

“예.”

“당연하지만 좋은 물건을 뽑은 극소수의 용병들을 제외하고 대부분의 쪽박을 차거나 아예 좋은 물건이 하나도 나오지 않은 용병은 여기에 불합리함과 현타를 느껴.”

“남은 나왔는데 나는 나오지 않았다는 좌절감, 이 정도나 돈을 사용했는데도 좋은 물건이 나오지 않는 것에 대한 현타, 물론 돋보기에 이미 맛을 들인 사람이라면야 모르겠지만 그렇지 않은 사람은 다음번 돋보기를 살 때 자연스레 망설이기 시작하겠지.”

“...혹시 또 지난번과 같은 전철을 밟으면 돈을 날린 거랑 똑같으니까요?”

엘레나의 말에 김현우는 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“그런데 만약 여기서 80금화를 이용할 때마다 천장 돋보기라는 보상을 준다면?”

“...아무래도 공짜로 이전 돋보기보다 훨씬 좋은 걸 얻는 거니까 좋아하지 않을까요?”

“더 정확히는 소비의 이유를 만들어줄 수 있게 되지.”

“소비의, 이유요?”

“용병들은, 아니- 사람들은 기본적으로 소비의 이유를 찾고 싶어 해. 그것이 아무리 도박이라고 하더라도 내 소비가 진정 옳게 된 소비라고 믿고 싶어 하고 합리성을 부여하고 싶어 하지.”

“당연하지만 하급 돋보기 자체에 80금화치의 메리트는 없어. 평균적으로 아무리 좋지 않아도 20금화 이상의 물건을 뽑을 수는 있지만 80금화의 가치는 아니지. 하지만 하급 돋보기를 파는 곳이 우리 말고 있을까?”

“없죠...”

“그럼 그걸로 충분한 거야. 결국 물건의 가치는 독점으로 가지고 있을 때 파는 사람이 정하는 것이고, 그것이 결국 80금화의 가치가 없다고 하더라도 그게 시중에 80금화에 팔리게 된다면-”

“...80금화다, 라는 말씀이시군요?”

“그렇지. 즉 결국 용병들은 여기서 합리적인 소비를 했다 착각하게 되는 거지 80개의 돋보기에 실패해도 결국 천장 돋보기가 남으니까. 물론 돋보기가 성공한다는 보장은 어디에도 없지만.”

김현우는 씁쓸한 표정을 지었다.

“맞아...성공한다는 보장은 없지.”

문득 생각난, 10년 전 천장을 다섯 번이나 찍었던 150만원짜리 가챠를 떠올린 김현우는 어질어질한 표정을 지었고, 곧 시선을 돌렸다.

실시간으로 스켈레톤에게서 나온 돋보기를 사 들고 따로 회수를 체크하는 점원들에게 횟수체크를 받은 뒤 사라지는 용병들.

그것을 바라볼 때마다 묘하게 10년 전의 자신이 오버랩되는 것 같은 기묘한 느낌을 받음과 동시에.

‘이게 제작사들이 느끼는 감정인가.’

실시간으로 돈이 복사되는 것을 바라보고 있던 김현우는 한동안 복잡한 표정을 지었고.

“아, 그러고 보니까 오늘 저녁에 시간 있어?”

“네? 시간이요?”

슬쩍 밝아진 표정으로 묻는 엘레나.

“응, 저번에 요리했었는데 말아먹어서, 오늘 라니한테 요리를 배워서 같이 음식을 좀 만들어먹으려 했거든. 괜찮으면 어때?”

그에 김현우는 상황을 설명했고.

“아.”

살짝, 묘한 탄성을 내뱉은 엘레나는 곧 웃으며 고개를 끄덕였다.

“네, 그럼, 저녁에 뵙는 거로 할게요.”


####


그날 오후쯤.

라르타니아가 사실상 미궁도시로서 이름을 날리고 수많은 용병이 존재하다보니 생각보다 장사가 잘되어 며칠 정도를 머물고 있던 아드리아는 슬슬 다음 일정을 위해.

...더 정확히는.

[나도 그냥 나갈까?]

“네?”

[그냥 나가는 게 좋지 않을까아...]

“용님...나가시면 안된다고 하지 않았나요?”

[안되긴하는데에...]

말을 늘이며 한껏 우울함을 표출하고 있는 적색의 살룡 덕분에 아드리아는 빨리 나가려 하고 있었다.

최근 10년 전 대장장이가 다시 돌아온 것이 사실이라는 것을 깨달은 직후부터 적색의 살룡의 상태가 굉장히 안 좋아졌었으니까.

그렇기에 원래 생각하는 것 보다 급하게 라르타니아를 빠져나온 아드리아는 곧 그 상태에서 얼마 가지도 못한 채 자리에서 멈출 수밖에 없었다.

그 이유는.

“...대장장이가 정말 돌아왔다는 말이느냐?”
“그 주인님한테 계속 쓸데없는 거 물어서 관심을 유도했던 그 건방진 땅딸보녀석이 감히...!”

아드리아가 있는 곳에 메릴다와 린이 들이닥쳤기 때문이었고.

“그 녀석, 건방져요...벌써 주인님한테 꼬리를치고있다구요?? 얼마 전에는 주인님의 손을 잡았다는소문도 있었다고요”
“헉.”
“이, 이 땅딸보녀석이이...!”

어느새 수호자에게 몸을 빼앗긴 아드리아는 자신의 수호자가 내뱉는 말에 아연하게 생각했다.

‘...그런 말은 퍼지지도 않았고, 그냥 용님께서 그런 생각을 하신 것 뿐일텐데.’

허나 그런 아드리아의 생각은 이미 믿고싶은것만을 믿으며 분노하기 시작한 라르타니아의 전 영웅들에게는 아무런 영향도 미치지 못했다.

그리고.

“...아무래도, 우리끼리 이러고 있을 때가 아닌 것 같군.”
“화, 확실히 그렇게 생각해요.”
“그 대장장이를 밀어낼 때까지는, 어쩔 수 없겠구나.”

라르타니아의 전 영웅들이, 동맹을 맺기까지는 그리 오랜시간이 걸리지 않았다.

하지만, 정작 라르타니아의 전 영웅들이 동맹을 맺는 모습을 바라보고 있던 아드리아는 그곳에서 불안함을 느꼈다.

그도 그럴 것이, 이미 상인으로서 귀족부터 일개 농부까지 항상 사람을 상대해온 아드리아는 메릴다와 린이 은근슬쩍 눈을 돌리며 생각을 하고 있는 모습만 봐도 느낌이 딱 왔다.

‘이건 무조건 뒤통수다...!’

허나 그것을 깨달았음에도 그녀가 별말을 하지 않는 이유는 당장 그의 몸을 가지고 있는 수호자 또한. 뒤통수를 칠 생각이 만만인 것처럼 보였기 때문이었고.

‘...이 동맹, 하루는 갈 수 있는거야?’

동맹을 맺은 순간부터 서로의 뒷통수를 칠 생각을 하고 있는, 생전 처음보는 적자생존형 동맹을 보며 아드리아는 머리가 어지러워짐을 느꼈다.?



작가의 한마디 (작가후기)
동맹...유지가 될...까?


항상 글읽어주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 kimdoyunniming님 데코님 정말 감사합니다!



PS. Q&A가...질문이 두개밖에 모이지 않아 요번화까지만 더 질문해주시는걸 기다리고 없으면 곧바로 내일 하도록 하겠습니다...!

PS2....헉 예약회차로 올렸어야했는데 실수했네요...그런고로 오늘은 한시간 일찍 연재로 갑니닷...!
다음화 보기








“자재를 박살 내는 건 어떨까요?”

임시 동맹이 맺어지자마자 서로 눈치를 보면서 시작된 회의에서 첫 번째로 나온 안건은 바로 그것이었다.

“자재?”

“보니까 주인 옆에 하루라도 빨리 붙어 있고 싶어서 이곳저곳에서 자재를 열심히 끌어모으고 있는 것 같아서요. 그 자재를 반복해서 끊으면 어떨까요.”

“그건 근본적인 해결책이 되지 않는 것 같다만?”

적색의 살룡의 말에 반박하는 린.

그러나 살룡은 이야기했다.

“그래도 우선 대장장이 길드 지부가 만들어지는걸 계속 막으면 우선 대장장이가 밖으로 나올 테니까요.”

“그럼 밖으로 나왔을 때 쓱?”

“...그것도 좋죠.”

메릴다의 진지한 말에 이야기 하는 용.

그러나.

“그 대장장이를 슥 하는 건 누가할건데?”

“글쎄요? 이야기하신 분이 해야죠?”

“...누굴 바보로 알고 있냐?”

동맹이 결성된 지 약 3분.

“네가 하던가?”

“저는 보다시피 이런 몸이라, 아무래도 움직이기 힘들어요.”

“너는?”

“나는 너처럼 속도가 빠르지 않느냐?”

“독을 쓸 수 있잖아?”

“독을 만드는 데는 아주 오랜 시간이 걸리느니라. 애초에 아무런 장비도 없는 시점에 뭘 할 수 있다고 생각하는 거냐? 그러면 음습한 용, 너는 마법을 사용할 수 있지 않느냐?”

“마법을 사용할 수는 있어도 지금은 의식을 빌려 쓰고 있는 거라 대부분 기본적인 마법밖에 사용 못 해요. 그냥 빠르게 쓱싹하는게 좋을 수도 있죠.”

“아니- 그러니까 그럼 그냥 시간이 걸리더라도 독을-”

“안 된다고 말하지 않았느냐? 그럴 바에는 그냥 마법을-”

“마법은 너무 화려하니까 그냥 보이지도 않을 속도로 순식간에-”

““...””

고작 180초 만에, 동맹이 위태로워지기 시작했다.

그도 그럴 것이 당장 이곳에 있는 세 명은 사실을 알고 있었기 때문이다.

결국 라르타니아에 돌아간 대장장이는 김현우에게 도움이 되며, 그 대장장이에게 위해가 가는 순간 그들이 그토록 친애하는 김현우에게 손해가 간다는 것을.

그렇기에 그들은 아무도 대장장이를 건들 생각조차 하지 않았다.

거기에 더해 지금 이곳에서 동맹을 자처하고 있는 3명은 이미 서로가 무슨 생각을 하는지는 대충 짐작하고 있었다.

10년 전이기는 해도 이미 몇 년을 같이 지내봤으니 자연스레 알고 있는 것이었다.

서로가 서로의 뒤통수를 칠 각을 보고 있다는 것.

물론 이 상황 어디에서 뒤통수를 칠 각이 보일지는 모르고 예상조차도 가지 않았으나 그들은 틀림없이 서로가 뒤통수를 칠거라 확신하고 있었다.

그렇기에, 서로를 바라보고 있던 그들은.

“...그럼 대장장이는 쓱싹하는 건 넘어가기로 하고, 다른 건 없어?”

다시 한번 의제로 돌아갔고.

한참이나 고민을 이어 나가던 중, 메릴다가 입을 열었다.

“...괜찮은 방법이 하나 있어.”

“뭐지?”

“뭔데요?”

“대장장이 길드의 길드장이라며?”

“그쵸?”

“그럼 노르바 왕국에 있는 대장장이 길드를 작살내버리면 되는 거 아니야?”

메릴다의 말.

정말 해결법이라고 하기에는 지나치게 무식하고 파괴적이며 일반적인 이들이라면 절대 생각해내지 못할 방법이었으나.

“오...!”

“그거, 괜찮을지도 모르겠네요...!”

오히려 모여있는 이들은 그 방법이 아주 좋은 생각이라며 감탄했다.

‘...도대체 뭐가?’

의식 안에서 그런 그들의 대화를 듣고 있던 아드리아만 빼고.

허나 그런 아드리아를 제외한 채로 계획은 차근차근 세워지기 시작했다.

...차근차근이라고 할 것도 없이 그냥 노르바 왕국에 뛰어 들어가서 대장장이 길드를 터트려버린다는 아주 간단하고 심플한 계획일 뿐이었지만...아무튼 이야기는 계속해서 진행됐고.

“자, 그럼 이제 누가 계획을 실행할지 정해야겠네?”

대망의 계획 실행을 누가 할 것인지까지 이야기가 진행됐다.

“제 생각에 이건 속도전이라고 생각해요. 그러니까 제일 빨리 이동할 수 있는 사람이 움직여서 대장장이 길드를 파괴해야만 하죠. 요점은 라르타니아 길드에 대장장이 길드가 세워지기 전에 움직여야 하니까요.”

“음음, 동의하느니라.”

살룡의 이야기와 함께 메릴다를 바라보며 이야기하는 린.

그러나.

“아니, 어차피 길드장인이상 대장장이 길드가 파괴됐을 때 보여주는 파괴력이 더 중요하지. 우리 중에서 파괴력이 가장 강한 건 보시다시피 반쪽짜리 마족이고.”

“그건 잘못된 생각이다. 그렇게 따지면 애초에 가장 화력이 강한 쪽은 반룡이지 않느냐?”

“조금 전에도 말했지만 저는 이런 몸이라 화력을 내질 못해서요.”

“흐음, 진정 그런 건가? 내가 보기에는 안 그런 것 같다만. 애초에 대장장이 길드를 없앨 정도의 능력은 충분히 보여줄 수 있지 않느냐?”

“그러면 당신도 그 정도는 가능하지 않나요?”

“마법이 더 용이하지 않나?”

“오히려 구속된 저보다 두 사람이 더 용이하지 않을까요?”

“그냥 둘 중에 한명이 하는 게 맞지 않겠어?”

“하?”

“너는 왜 빠지는 것이냐?”

“나는 애초에 이번 계획을 짠 사람이잖아? 그럼 계획을 짜는 것도 내가 하고 실행하는 것도 내가 하면 이게 동맹이 맞아?”

“...그냥 대장장이 길드를 박살을 내는 게 뭐가 그리 대단한 계획이라고 떳떳하게 이야기하는 것이냐? 그건 그냥 어디에서나 흔하게 떠올릴 수 있는 계획 아니더냐!”

“맞아요!”

반박하는 린과 살룡.

“무슨 소리야? 그래도 결국 계획을 짠 건 나잖아?”

그러나 메릴다는 오히려 인상을 찌푸리며 이야기했고.

그렇게 약 3분 뒤.

“지금 한번 해보자 이거지!?”
“그래 어디 한번 해보자꾸나! 무슨 길드 박살을 내는 게 계획이라고 우기고 있는 꼴이라니!!”
“안 그래도 마음에 안들었어! 동맹 맺을 때부터 눈에 뒤통수 때리려고 아주 욕망이 그득그득한 표정을 짓고 있더니!”
“그건 네 녀석이나 이 음습한 용도 마찬가지 아니더냐!”
“하!? 당신들도 똑같았잖아요!! 그리고 음습한 건 당신들도 마찬가지잖아요?! 저번에는 의식공유도 해달라고 했으면서 당신들은 저한테 그런 말 할 자격 없어요!”

동맹 결성이 된 지 채 7분도 되지 않아 박살 난 것을 의식 안쪽에서 바라보고 있던 아드리아는 어이없는 헛웃음을 지었고.

“그래 어디 한번 해보자!”
“음습한 놈이건 개대가리건 얼마든지 덤비거라!”
“헛소리는 집어치우세요!”

그 말과 함께 세 영웅이 격돌했다.

그리고.

콰아아앙!

‘...내 집무실이이...!!’

집무실이 터져나감과 함께 시작된 영웅들의 전투에 아드리아의 애처로운 상념이 별 하나 없는 밤하늘에 울려 퍼졌고.

그로부터 또 10분 뒤.

“봐! 음습한용대가리 새끼! 이래 놓고 뭐!? 힘이 없어!?”
“당신도 원래 뒤통수치려고 했잖아요!?”
“우리는 적어도 힘을 숨기지는 않았느니라!!”

라르타니아에서 어느 정도 멀리 떨어져 있어 눈이 돌아간 그대로 있는 힘껏 전력을 부딪친 세 영웅은 말 그대로 그 주변을 그대로 초토화 시켜버렸다.

그리고 그렇게 서로가 서로를 바라보며 2차전을 하려는 순간.

촤아아아악-!

““?””

서로를 바라보며 무섭게 인상을 찡그리고 있던 그들은 갑작스레 땅바닥에서 솟아나는 물줄기에 어리둥절한 표정을 지었다.

그러다 곧 인상을 찌푸리며 물줄기가 솟아오르는 곳을 바라보던 메릴다는 순간 물줄기 저 너머로 보이는 라르타니아 영지를 보며.

“....”

불현듯 무엇인가를 깨달았다는 듯, 나지막한 탄성을 내뱉었다.

지금 메릴다가 싸운 곳은 엄연히 라르타니아의 영지 밖이다.

즉 지금 그들의 싸움은 라르타니아 영지에 아무런 피해를 주지 않았다.

애초에 저 멀리 떨어져 있는 라르타니아 영지에 어떻게 피해를 주겠는가?

그래, 원래라면 피해를 주는 것이 불가능했다.

...만약, 그들이 라르타니아로 향하는 가장 큰 대로 한 가운데에서 서로 죽자 살자 싸운 것이 아니라면 말이다.

메릴다는 시선을 돌려 주변을 바라봤다.

그녀 스스로가 저지른 것이었지만, 정말 아무것도 남아있는 것이 없었다.

깔끔하게 잘 다듬어 놓은 도로는 어느새 작살이 나있어 도로가 어디에 나 있는 것인지 보이지 않았고.

주변의 풀과 초원들은 이미 옛날옛적에 짙은 황토색 토지와 바위에 묻혀버렸다.

““아.””

그녀들이 길을 작살내놓고 이런 말을 하는 것도 웃기긴 했지만, 길은 상당히 중요했다.

심지어 라르타니아 영지로 향하는 가장 큰 이 길은 당장 하루에도 수백 대의 마차가 오가는 곳이기도 했으니까.

다시 말해 즉 길이 없어졌다는 것은 그 수백 대의 마차가 왔다 갔다 하지 못한다는 것과 똑같았기에.

그것을 깨닫자마자 그녀들의 동공이 떨리기 시작했다.

붉은 눈의 동공이 떨리고.

자색의 눈동자가 패닉에 빠지며.

“에? 에 용님?”

뇌정지로 인한 부하로 인해 적색의 살룡의 의식공유가 끊겨버렸다.

그리고.

너나 할 것 없이 이 상황을 본 라르타니아의 영주 김현우의 얼굴을 떠올린 그녀들은, 순식간에 얼굴이 새파랗게 질림과 함께.

“우, 우선...우선은 튀자...!”

그대로 도망쳐버렸다.

복구는 무조건 해놓겠지만, 우선은 김현우에게 걸리지 않아야 한다는 제1 목표를 달성하기 위해서.


####


그 다음 날.

돋보기로 한참 수익을 벌어들이던 김현우는 슬슬 영지발전도를 추가로 어떻게 올릴까를 고민하고 있었다.

당장 스켈레톤을 도입하고 천장 시스템을 도입한 이유 현재 김현우에게는 현재의 발전상태를 유지하면서 다른 사업을 추진해볼 만한 돈이 들어오고 있었으니까.

‘음, 조금 해볼만한게 없네...그건 다음에 준비가 되고 나서 하는 게 좋을 것 같아서 지금 꺼내기에는 조금 그렇고.’

허나 돈이 당장 생기기는 했으나 마땅히 추진해볼 사업이 없어 고민하고 있던 김현우는.

“영주님, 조금 기묘한 일이 일어났습니다.”

곧 경비병에게 이야기를 하나 듣고는 저도 모르게 되물을 수밖에 없었다.

“...그러니까, 라르타니아로 향하는 큰 대로가 개박살이 나서 마차가 오가지 못하는 상태가 됐다?”

“그렇습니다.”

경비병의 이야기는 그냥 들어도 조금은 심각한 문제였다.

큰 대로가 박살이 나버렸다는 것은 라르타니아로 오가는 수백 대의 마차에 전부 문제가 생기는 것과 다름이 없었으니까.

허나 그럼에도 김현우가 별다른 표정변화 없이.

아니, 오히려 은근히 미소까지 짓고 있는 이유는.

“...그런데, 큰 대로가 박살 난 곳에서, 온천수가 나오고 있다고?”

“예...!”

생각지도 못한, 묘한 행운이 찾아왔기 때문이었다.






작가의 한마디 (작가후기)
동맹...10분도 안되서 파탄...!


항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 갑사합니다!

또한 후원해주신 민실장님 정말 감사합니다!


아래는 Q&A입니다!


Q&A


Q. 10년이면 그렇게 긴 시간이 아닌데 라르타니아의 역사가 잊혀진 이유가 궁금합니다.

A. 이 부분은 추후 작중 떡밥으로서 공개될 예정이다보니 조금만 기다려주세요...!


Q. 평소에 팬티 색깔은 뭔가요?

A. 네?


Q. 완결 예정이 언제일까요?

A. 조금 광범위하긴 하지만 200화에서 350화 사이에 작중에 풀고 싶은 이야기가 전부 풀릴 듯 합니다:)


Q. 주인공의 전영웅들은 아직 많이 남아있나요? 다들 한가다씩 하고 있나요?

A. 몇 명까지인지는 공개해드리지 못하지만 아직 남아 있습니다 :)


Q. 주인공 자식은 몇이나 나오나요?

A. 이건 진도가 굉장히 많이 나갔을때의 이야기인 것 같은데...아마 많지 않을까 싶습니다...


Q. 주인공은 본인 자체의 무력은 얼마나 되는지? / 주인공에게 암살자가 찾아오거나 도둑이 든 적은 없었는지?

A. 주인공의 무력은 현재 서서히 올라가고 있습니다 현재 기준으로는 1성에서 조금 더 성장한 정도네요. / 메릴다가 있어서...


Q. 요번에 등장한 드워프처럼 자력으로 5성으로 올라간 애들도 있나요?

A. 드워프는 4성이지만 존재합니다 :)


Q. 주인공이 무력적으로도 강해질 계획을 가지고 있을까요?

A. 이 부분에 대해서는 차후 작중에서 설명이 나올듯해 글에서 확인해주시면 감사하겠습니다...!


Q. 10년 전 5겅 영웅들의 무력 순위가 궁금합니다.

A. 등장한 이들 시점을 기준으로 하면 비슷하기도 하고 상황에 따라 승패가 달라지긴 하지만 순수하게 개인무력으로 치면 메릴다 린, 적색의 살룡 순입니다.


Q. 현우카 키운 10년 전 영웅 중 남자캐릭이나 남장여자캐릭이 있는지 궁금합니다.

A. 있습니다.


Q. 정상인 영웅이 있나요.

A. 있는데...망가졌을수도 있습니다...


Q. 쥔공 연애는 언제쯤 볼 수 있을까요.

A. 이건 작중에서 나올듯해 설명하기 보단 글에서 확인해주시면 감사하겠습니다.


Q. 다른 영주들이 쓸 수 있는 시스템의 한계가 어디까지인지 / 확률망겜은 언제 나왔고 언제까지 서비스했는지 / 플레이어가 나오기 전부터 영주라는 개념이 있었는지.

A. 영주들의 시스템 한계는 자잘하게 여러 가지가 있지만 결국 제일 큰개념으로 상점창을 쓰지 못하는게 가장 큰 차이점입니다. 그 이외에 나머지 부분들은 전부 떡밥에 관련된 부분이라...이후 작중에서 확인해주시면 감사하겠습니다...!


Q. 영주성 레벨 올라가는 메리트보다 하루 못쓰는 디메리트가 더 큰건가요?

A. 영주석이 멈추기 때문에 하루동안 시스템의 몇몇 기능을 사용 할 수 없게 됩니다.


Q. 10년 전에 있던 대략적인 영웅의 숫자. / 원탁의 영웅은 총 몇 명인지, 주인공이 플레이할 때 있었던 영웅은 총 몇 명인지.

A. 주력으로 삼은 영웅은 5명, 이외에 보조영웅을 포함해 30명 정도 존재했습니다.


Q. 5.5성과 5성의 힘 차이가 궁금합니다.

A. 무력차이가 상당히 많이 납니다. 5.5성과 5성이 싸울 경우 당연히 5.5성이 이기며 5성 2명이 5.5성과 싸울 경우 5.5성이 패배하는 정도라고 생각해주시면 좋을 것 같습니다.


Q. 다섯 번째 영웅에 대해.

A. 이부분은 자세히 풀면 스포일러라 글을 봐주시면 감사하겠습니다.


Q. 주역들의 신상정보 / 10년 전 라르타니아의 영웅중 사망한 영웅이 있는지 / 아르테일이 실존하는 게임이라면 하실생각이 있는지.

A. 주역들의 신상정보 같은경우는 제가 곧 일러스트에 따로 정리해서 올려두도록 하겠습니다...! / 10년 사이에 사망한 영웅은 없습니다. / 아마 좀 하다가 접지 않을까 싶습니다...과금이 너무해서요...


Q. 친밀도 판정. / 라르타니아의 전 영웅은 친밀도 혜택을 받는지? / 온라인 게임인지 패키지 게임인지.

A. 1. 현재 작중에서 공개된 친민도에 따른 능력치 상승혜택은 영웅의 독립적인 형태에 따라 오르게 됩니다. 다만 추가적인 스포일러 가능성이 있어 이 이상은 추후 나오는 글을 봐주시면 감사하겠습니다.

2. 영지에 소속되어있는 것이 아니다보니 능력치 혜택을 받지 못하고 있습니다.

3. 모바일 게임을 기초로 만들어진, PC로도 게임을 할 수 있는 가챠게임입니다.
다음화 보기








아르테일에는 영지 특성이라는 개념이 있다.

이 영지 특성은 말 그대로 영지의 발전과는 무관하게 영지의 주변 특성을 이야기하는 것으로, 이를테면 영지 주변에 있는 특성에 의해 결정된다.

예를 들어 영지 영토에 포함되어 있지는 않지만, 일정 거리 내에 광산이 있을 경우에는 광산 특성을 가진 영지가 되고, 금광이 있는 경우에는 금광 특성, 그 이외에도 농사가 잘되는 풍요로운 땅에는 농경 특성을 비롯해 아르테일에는 여러 가지 특성이 존재한다.

하지만 분명 꽤 많은 가짓수의 영지 특성이 있음에도 불구하고, 라르타니아 영지는 특성이 존재하지 않았다.

이유는 심플하게도 라르타니아 주변에는 정말 아무것도 없기 때문이었다.

라르타니아 영지의 주변에는 이렇다 할 광산이나 금광이 있는 것도 아니었으며, 풍요로운 땅이 존재하는 것도 아니고. 배산임수의 지역이라 공성하기 쉬운 것도 아니며, 주변이 초원이라 그나마 가능성이 있는 축산업도 다른 영지보다 그 영토의 질이 좋지 않았다.

즉, 라르타니아 영지가 있는 곳은 냉정하게 말하면 여타 판타지에 나오는 뒷산에 금광 같은 곳이 아닌, 정말 아무것도 없는 곳이라는 것이다.

...물론 김현우는 그 사실을 알고도 이곳에 영지를 만들었다.

그도 그럴 것이, 애초에 아르테일에서 영지가 만들어지는 것은 어디까지나 랜덤이었으니까.

영지가 동서남북을 포함해 그 어디로 만들어질지는 아무도 몰랐다.

물론 플레이어가 원하지 않는 위치가 나온다면 끊임없이 계정을 삭제하고 다시 만드는 것을 반복해 원하는 위치가 나올 때까지 리세라마를 돌리면 되긴 했지만 그는 그 과정을 거치지 않았다.

반 정도는 자의로, 또 반정도는 타의로.

‘...플레이어들이 옹기종기 모여 있지 않았다면 시도는 해봤을 텐데.’

김현우가 굳이 리세마라를 하지 않은 이유는 바로 유저들 때문이었다.

만약 그가 아르테일이 시작할 때부터 게임을 즐겼던 플레이어라면 모르겠지만 그는 아르테일이 나오고 난 뒤 어느 정도 시간이 지난 뒤 플레이했던 플레이어였고.

이미 그가 영지를 리세마라할까 고민하던 시점에 사람들에게 썩 좋다고 소문이 난 곳엔 이미 플레이어들이 득실득실하게 몰려있었다.

즉 그 시점에는 아무리 좋은 영지 특성을 얻을 수 있어도 그 영지 특성을 얻기 위해 다른 플레이어와 난투를 벌이는 것이 거의 확실시되었기에 김현우는 굳이 리세를 하지 않은 것이었다.

애초에 출발이 늦은 플레이어가 먼저 앞질러나간 플레이어를 이기려면 과금이 필요할 수밖에 없는데 그때의 그는 일개 학생이었으니까.

아무튼, 결론을 이야기해보자면 김현우는 이러한 영지 특성을 단 한 번도 가져본 적이 없었기에 갑작스레 생겨난 온천수에 미소를 지을 수밖에 없었다.

물론 지금 당장 생겨난 특성이 금광 특성이나 광산, 하다못해 농경 특성 같은 좋은 특성은 아니었지만, 영지발전도를 채우기에는 아주 충분해 보였으니까.

그렇기에.

“우선 투입할 수 있는 인력을 전부 투입해서 박살난 부분 외곽으로 돌려서 임시로 큰 길을 만들어두고 온천수는...그곳으로 우선 목재 가공소쪽 사람을 보내서 우선 울타리를 쳐놓고, 가공소쪽 담당자는 이쪽으로 오라고 전해줘.”

김현우는 보고를 하러 들어온 경비병에게 그렇게 이야기하는 것을 끝으로.

‘...관광객 유치도 나쁘지 않지.’

입가에 미소를 지었다.


####


그 시점.

란다론 영지에서는.

“3일이다.”

“...이미 한 달은 지났다만?”

“나도 알고 있다.”

“이건 약속과 다르지 않나?”

노골적으로 인상을 찌푸린 란다론 공작을 바라보던 켈바는 한숨을 내쉬며 이야기했다.

“그래, 인정하지. 하지만 다 이유가 있다.”

“무슨 이유지?”

“외부 소환진이 전부 파괴됐다.”

“...뭐?”

란다론의 의문이 가득 어린 되물음이었으나 켈바는 그 의문에는 굳이 답하지 않은 채 말을 이어나갔다.

“물론 계획은 아직 그대로 진행할 수 있다. 다만 외부에서 시선을 끌어줄 녀석들이 전부 당했다보니 그런대로 대역을 만드는 중이라고 할 수 있지. 즉 합리적으로 필요한 시간이란 거다.”

“...쯧.”

노골적으로 마음에 들지 않는다는 듯 혀를 찬 란다론은 짙은 한숨을 내쉬며 답했다.

“3일 뒤에 또 말을 바꾸는 건 아니겠지?”

“유감스럽지만 그때는 말을 바꾸고 싶어도 바꾸지 못한다만? 너도 보고 있지 않나.”

켈바의 말에 란다론 공작은 조용히 고개를 돌렸다.

그들이 있는 란다론 공작가의 거대한 지하 동굴에는 인간의 키정도는 가뿐히 넘어가는 검은 구체가 맥동하고 있었다.

마치, 심장처럼.

허나 생명의 맥동이라고 하기엔, 한번 뛸 때마다 진득한 불안감을 선사하는 그것을 빤히 바라보고 있던 란다론 공작은 켈바의 말을 들을 수 있었다.

“3일이 지나면 저것이 깨어난다. 동시에 군대도 몸을 일으키겠지. 그렇게 되면 너는 네가 하고 싶은 대로 하면 된다. 이미 다른 곳도 전부 준비가 되어 있으니 말이다.”

“...이번에는 그 말이 진짜이길 빌도록 하지.”

란다론공작의 말.

그에 켈바는 잠시 하아, 하고 짙은 한숨을 내쉬더니 뭔가 푸념 같은 말을 내뱉었다.

“...나도 진짜였으면 좋겠군.”

“...?”

단 한 번도 본적 없는 켈바의 모습에 조금은 얼을 타는 란다론 공작.

그러나.

“3일 뒤에 군사를 준비하도록, 나는 그전까지 부서진 소환진을 대체할 것을 만들어야 하니 말이다.”

“...이번엔 어딜 갈 생각이지?”

“아까 이야기하지 않았나. 소환진이 다 망가져서 대역을 만들고 있다고, 안 그래도 혹시 몰라 롤랑의 숲에 하나를 숨겨놨으니 그걸 기동하러 갈 거다.”

켈바는 그 말을 끝으로 그대로 사라져버렸고.

공작은 그런 켈바가 있던 곳을 빤히 바라볼 뿐이었다.


####


그로부터 몇 시간 뒤.

이제 점심을 넘어 해가 슬슬 넘어가고 있을 때쯤, 김현우는 추가적인 보고를 받을 수 있었다.

“우선 말씀하신 대로 임시로 길을 만들었습니다만 아직 상태가 고르지 못해 며칠은 더 인력을 투입해야 할 듯싶고, 온천의 경우는 당장 그 주변을 울타리로 쳐 놨습니다.”

고개를 슬쩍 숙이면서 보고를 올린 경비병의 말에 김현우가 고개를 끄덕이는 것을 끝으로 떠난 뒤.

“영주님.”

경비병이 나가자마자 곧바로 문을 열고 들어오는 목재 가공소의 리더이자 오늘 아침 그의 명령을 받았던 카록을 보며 김현우는 이야기했다.

“어느정도 대강 파악은 끝났나?”

“예. 영주님이 말씀하신 대로 오늘 인력을 데리고 가 근처에 급하게 울타리를 치면서 대략 어느 정도의 견적이 나올지 짜봤습니다.”

“어떻지?”

“우선 결론적으로 말씀드리면 영주님이 말씀하신 온천을 짓는 데는 크게 무리가 없을 것 같습니다. 다만-”

“다만?”

“온천을 전부 짓는 데까지는 아무래도 조금 기한이 걸릴 것으로 사료됩니다.”

“인력이 부족한가? 인력이 부족하다면 추가적으로 붙이면 될 것 같은데. 그게 아니면 자재인가?”

카록의 말에 김현우가 묻자 그는 살짝 고민하는 듯한 표정을 지어 보이더니 이내 차근차근 이야기하기 시작했다.

“사실 인력도 인력입니다만 중요한 건 자재입니다.”

“...재료?”

“예. 온천건축에 사용되는 자재는 일반적인 목재가 아니라 마탑에서 마법 처리가 된 목재를 사용하거나 그게 아니라면 롤랑의 숲에 나오는 마법나무를 재료로 삼아야 합니다.”

“그렇지 않으면 문제가 생기나?”

“예. 당장 일반적인 온천수라면 나무에 조금 추가적인 공정 정도만 가하고 건축물을 올려도 상관이 없을 것 같습니다만. 온천수가 조금 특별한 탓에...”

“특별하다고?”

“예, 가공소에서 일하는 인부 중 한 명이 온천 영지로 유명한 곳에 와서 파악해보니 미세하게 마력이 섞여 있어 굉장히 좋은 온천수라고 합니다. 즉 일반 온천수도 아니고 굉장히 좋은 온천수이긴 합니다만...”

“...온천수에 마력이 섞여 있는 게 문제인가?”

“예, 온천수에 마력이 섞여 있게 되면 똑같이 마법으로 특수처리된 자제가 아니면 자재가 금세 상해버립니다. 특히 온천수에 섞여 있는 마력은 대부분이 지반(地盤)마력이다 보니...”

“흐음...”

솔직히 이야기하면 김현우는 지반 마력이 무엇인지에 대해서는 잘 알지 못했으나 딱히 그것에 대해 이해할 필요성을 느끼지 못했다.

결국 여기서 중요한 것은 온천을 만드는 데 걸리는 시간이 어느 정도인가 였으니까.

“...그럼 온천을 만드는 데 걸리는 시간은, 생각보다 오래걸리나?”

그렇기에 김현우는 질문을 했고.

“당장 건축에만 들어가면 5일에서 일주일 정도만 주시면 빠르게 완성할 수 있습니다만 자재가 오는 기간을 생각해보면...아무래도 두 달 이상 걸리지 않을까 싶습니다.”

이어지는 카록의 대답에 김현우는 살짝 골치가 아프다는 표정을 짓곤 쩝, 하고 입맛을 다셨다.

결론적으로 봤을 때 당장 두 달이나 걸리면 지금 당장의 퀘스트에는 전혀 도움이 되지 않는다는 소리였으니까.

물론 그럼에도 영지발전도에 틀림없이 좋은 영향을 미칠 것임은 분명했기에.

“...뭐, 오래 걸리는 건 어쩔 수 없지. 우선은 최대한 빠르게 물자를 요청해보게 자재비용은 전부 지원해줄 테니까.”

“알겠습니다. 그럼 혹시 그 이외에도 필요한 자재가 더 있는데 말씀을 드려도 되겠습니까?”

“말해보게.”

김현우는 알았다는 듯 고개를 끄덕이는 것으로 카록의 말을 듣기 시작했다.

그 시점.

라르타니아로 가는 대로변을 완전히 개작살내버린 덕분에 혹여라도 김현우가 눈치채지 않을까 제발을 저리며 영주성을 바라보고 있던 세 명의 영웅은.

“...저거, 저거다!”
“롤랑의 숲에 나오는 나무...!”
“지, 지금 당장 가야-!”

영주성에서 이뤄지고 있는 대화에서 면죄부를 찾았다는 듯, 하나같이 두 눈을 빛내고 있었고.

‘...’

의식 속에서, 하나같이 언덕에 올라 전심전력으로 저 멀리 보이는 영주성에 집중하고 있는 세 영웅들을 보며 아드리아는.

‘...정말, 좀 짜치네...’

짜게 식은 눈빛으로, 제발을 저리다 눈을 빛내고 있는 영웅들을 아련한 감정을 담아 쳐다봤다.



작가의 한마디 (작가후기)
초고속 온천건설...!


항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 비공개로 후원해주신 분 정말 감사합니다!


ps. 새롭게 공개된 표지는 몇십화 정도 뒤에 나올, 주인공에게 매력어필중인 메릴다입니다!
다음화 보기








메릴다와 린, 그리고 살룡의 입장에선 사실 지금, 이 순간 무슨 행동을 하는 것 자체가 큰 의미가 없다는 사실을 잘 파악하고 있었다.

당장 김현우는 그 셋의 전투로 인해 이런 사단이 일어난 것을 모르고 있었으니까.

그러나 굳이 그것을 알고 있음에도 그녀들이 하나같이 행동하려 하는 이유는 바로 혹시나 하는 상황 때문이었다.

만약, 정말 만약에라도 김현우가 영웅들로 인해 길이 박살 났다는 사실을 알게 됐다면?

물론 결과가 결과이니만큼 어찌 보면 별다른 말을 듣지 않고 넘어갈 확률이 없는 것은 아니지만 그것은 어디까지나 확률일 뿐, 김현우가 그들을 책망할 확률도 분명히 있었다.

그리고 당장 이 사태와 연관이 되어있는 세 영웅은 김현우가 자신에게 부정적인 감정을 가지는 것 하나조차 무척이나 두려워하다 못해 상상하는 것만으로도 패닉이 오는 영웅들이다.

즉, 본인들만 입을 다물고 있으면 아무도 모를 수밖에 없는, 1%조차 안 되는 혹시나의 확률을 위해 그들은 영주성 너머의 이야기가 들려오자마자 너나 할 것 없이 롤랑의 숲으로 뛰었다.

물론 그 와중에 서로가 서로를 견제하기 위해 마법을 날리거나 주변에 있는 나무를 뽑아 던져버리거나 하는 일 또한 심심찮게 일어났다.

당장 김현우가 알아차리면 불편해할 수 있는 이 상황에서 혹시나 들켰을 때를 생각해 남들보다 조금이라도 더 일을 많이 했다! 라는 인식을 심어주기 위해 서로서로 방해하는 것이다.

...물론 그들이 한번 방해 공작을 펼칠 때마다 어딘가의 애꿎은 도로가 박살나버리거나 숲이 통째로 밀리는 상황이 일어나기는 했지만 그건 그들에게 있어 그다지 중요한 것은 아니었다.

애초에 그녀들에게 중요한 건 김현우에게 미움을 받지 않는 것, 그 한 가지밖에 없었으니까.

그렇기에 누가 먼저랄 것도 없이 롤랑의 숲에 도착한 그들은 순식간에 있는 대로 숲 주변의 나무를 베기 시작했다.

쿵!

어둠의 절대자가 검을 한번 휘두르자 열 그루의 나무가 순식간에 잘려나가고.

콰아앙!

메릴다가 손톱을 휘두르자 나무가 마치 나무젓가락처럼 박살 나 사방으로 흩뿌려지며.

츳-!

아드리아의 육체를 빌려 쓰고 있는 살룡이 가볍게 손을 흔드는 것만으로 순식간에 나무 밑동을 태워 나무를 잘라낸다.

순식간에 쌓이기 시작하는 자재들.

그리고 어느 순간.

서로의 눈치를 보던 메릴다와 린, 그리고 살룡은 순식간에 롤랑의 숲에서 사라져버렸다.

마치 바람처럼.

물론 또 저 멀리서 폭음소리가 서서히 들리기는 했지만 더 이상 롤랑의 숲에는 아무도 존재하지 않았다.

존재하는 것이라곤 수 없이 잘린 나무들과 그 덕분에 텅 비어 있는 공허한 공터뿐...이어야만 했다.

원래는.

“...”

롤랑의 숲 안에서 멍하니 상황을 지켜보고 있던 켈바는 어처구니없는 표정을 지으며 넓은 공터를 바라보았다.

분명 20분 전쯤만 해도 아주 빽빽하게 숲이 들어차 있던 공간은 이제 텅텅 비어 있었다.

“...대체, 뭐지?”

켈바는 그렇게 중얼거리며 저도 모르게 시선을 내렸다.

그곳에는 그가 50개의 소환진이 정말 혹여라도 박살 날 때를 대비해 틈틈이 대비해두던 간이 소환진이 처참하게 박살 난 채 일부분만 그려져 있었다.

사실 말만 간이 소환진이라고 할 수 있지 그가 롤랑의 숲에 그려놓은 이 소환진은 그가 소환진을 준비할 때와 마찬가지로 7년간 틈틈이 준비해 놓은 것이었다.

거기에 틈틈이 준비해 놓았다고 해도 허술하게 준비해 놓은 것도 아니었다.

애초부터 치밀하고 철저한 그의 성격상 이 롤랑의 숲에 그려놓은 소환진은 정말 50개의 소환진이 전부 박살이 날 때를 대비한 예비소환진 이었기에 오히려 다른 소환진보다도 많은 시간을 들였다.

적어도 이 소환진 하나로 마을에 그려놓은 소환진 10개분 정도는 커버할 수 있을 정도로 말이다.

“대체...뭐냔 말이다...”

켈바는 자신이 겪은 고생을 떠올렸다.

특유의 마력을 발산해내 숲 안에 들어오는 사람들에게 항상 환각효과를 주는 이 숲 안에서 그는 정말 갖은 고생을 하며 이 소환진을 그려나갔다.

당장 다른 곳에 그려도 상관은 없었으나 적어도 그가 생각하기에 롤랑의 숲만큼 소환진을 안전하게 숨길 수 있는 곳은 없었기 때문이다.

롤랑의 숲은 기본적으로 마력을 머금고 있는 나무가 자라나는 곳이었으나 나무꾼들이 오기에는 지나치게 위험한 곳이었으며, 무엇보다 마력을 머금은 나무는 얼마든지 마법사의 도움만 있으면 만들어 낼 수 있었으니까.

즉, 7년 전 중간계에 대해 아무것도 모르는 마족이 틈틈이 마을을 만들고 신도를 모집하며 소환진을 그리는 도중 인간계의 지식을 배우고 그중에서도 경제활동과 땅에 대해서 배워 공급과 수요의 원리를 깨달아 정하게 된...

롤랑의 중간계 지식의 정수가 들어있는 장소라는 소리였다.

...실제로 켈바의 선택은 틀리지 않았다.

그는 지난 7년간 단 한 번도 소환진을 들킨 적이 없었으며 소환진을 발동하기 위해 오늘까지도 소환진은 잘 유지되고 있었으니까.

그래, 조금 전까지는.

“...”

켈바는 소환진을 내려다보았다.

혹시나 복구라도 해볼 수 있을까? 하는 마음에 소환진에 손을 대봤으나.

치이이익-!

이미 소환진은 제 힘을 잃었다는 듯 켈바의 손이 닿자마자 치익거리는 소리를 내며 녹아내렸다.

그리고 그것을 바라보고 있던 켈바는.

“허-”

저도 모르게 헛웃음이 나와 저도 모르게 처음으로 중간계에 와서 입가를 비틀어 올려 미소를 지었다.

“하...하하하하..”

그다음에는 중간계에서 단 한 번도 지어본 적이 없었던 웃음을 지었고.

“하하하하하-!”

나중에는 마계에 있었을 때도 이렇게 웃어본 적이 있을까 싶을 정도로, 롤랑의 숲이 울리도록 켈바는 웃었다.

그리고.

“야 이-”

켈바는 중간계에서 배우기는 했으나, 스스로가 생각하기에 너무나도 천박해 단 한 번도 입가에 올린 적이 없었던-

“-씨발 새끼들아아아악!!!!!”

-쌍욕을 내뱉으며, 뜨거운 분노를 표출했다.


####


다음 날.

“...그러니까, 지금, 자재들이 전부 도착해있었다고 말하는 건가?”

“예...그, 저도 잘 모르겠지만 오늘 아침 마탑과 상단 쪽에 급하게 자재를 수소문하기 전 정확한 자재필요수를 보고하러 온천 쪽에 갔는데...자재들이 전부 생겨나 있었습니다.”

“...나무가?”

“나무도 나무입니다만, 그 이외에 필요한 자재들까지, 전부 놓여 있었습니다. 그것도 오히려 부족한데 아니라 오히려 꽤 넘칠 정도로...”

스스로가 이야기해놓고 도대체 뭔 상황인지 모르겠다는 듯 어리둥절해 하는 카록을 보며 김현우는 묘한 표정을 지었으나 곧 이야기했다.

“혹시 모르니까 자재를 확인해보고 만약 정말 아무이상도 없으면 진행하도록.”

“알겠습니다. 그럼 우선 그렇게 진행하도록 하겠습니다.”

말을 듣고 곧바로 고개를 숙인 뒤 나가는 카록을 보던 김현우는 입을 열었다.

“로리아.”

[예 영주님.]

“...혹시, 퀘스트 보상으로 들어온 것 있어?”

[없습니다. 더불어 영지 밖에 갑작스레 생긴 자재에 관한 물음이시라면, 적어도 시스템상 보상으로 나온 것은 아닙니다.]

“그럼?”

[...그건 영지 밖의 일이라 저도 잘...]

“...그건 그렇지.”

‘딱히 영지 발전도가 2000이 된 것도 아닌데. 도대체 뭐지?’

김현우는 그렇게 이야기하면서도 정보창을 키곤 생각했으나 곧 어깨를 으쓱였다.

당장 자재가 어디서 왔는지는 딱히 알 수단이 없었으나 결론적으로 자재에 이상이 없으면 문제가 되는 것은 없었으니까.

'...물론 보상도 아닌데 하루 아침에 갑작스레 자재가 생겨난건 아무리 생각해도 이상하긴 한데'
?
당장 김현우의 입장에서는 자재가 필요하기에.

'이것도 알아봐야겠네.'

그는 갑작스레 생긴 자재가 어디서 튀어나온 것인지를 알아봐야겠다 생각하며 동시에 자재에 별문제가 없기를 희망했다.


그러던 중.?

“영주님, 가져왔습니다.”

“고마워.”

“아닙니다. 그럼!”

김현우는 당장 경비병에게 하나의 장부를 받을 수 있었다.

꽤 두꺼워 보이는 대충 3권 정도 되어 보이는 장부.

김현우가 장부를 넘겨보자 그곳에는 수 많은 사람들이 빽빽하게 적혀있음과 함께 그 옆에 숫자가 표기되어 있었다.

“...정리를 꽤 잘해놨네.”

현재 김현우가 보고 있는 것은 바로 최근 천장 시스템이 도입되고 난 뒤 용병들이 돋보기를 산 횟수와 천장을 찍은 횟수를 기록해놓은 장부로 김현우가 천장 시스템이 얼마나 잘 이용되고 있는지 확인하기 위해 경비병에게 시켜 장부를 가져오게 한 것이었고.

‘역시, 천장 시스템이 효과가 있었나.’

곧 장부를 확인하던 김현우는 그런 생각과 함께 미소를 지었다.

솔직히 말하면 천장이 확정된 아이템이 아닌 하급 돋보기다 보니 조금 걱정을 했는데 그의 예상보다도 천장 시스템은 그 역할을 톡톡히 해주고 있었다.

당장 김현우가 펼치고 있는 장부에는 벌써 천장을 몇 번이고 찍은 용병들이 많이 보였으니까.

‘누구는 벌써 3번을 넘게 찍었네?’

거기에 천장 시스템이 도입된 지 얼마 되지 않았음에도 벌써 천장을 3번이나 찍은 용병이 있는 것을 확인한 김현우는 꽤 놀란 표정을 지었으나.

“...”

곧 저도 모르게 입을 다물 수밖에 없었다.

그도 그럴 게.

[엘레나 : 총 구매 횟수 : 272회 천장 : 3회.]

“...”

당장 보고 있는 장부에는, 김현우에게 아주 익숙한 이름이 쓰여져 있기 때문이었다.

‘엘레나야...뭐하는거야?’

김현우는 낮게 탄식했다.

그리고

그로부터 3일.

정말로 자재가 멀쩡한 것을 확인한 가공소의 인원들은 순식간에 온천을 만드는 작업에 착수해 고작 3일만에 조금 간단하긴 하지만 온천 건물을 올리는데 성공했고.

[영지 발전도가 2000이 되었으므로 ‘두 번째 단서’를 완료하셨습니다.]

김현우는, 두 번째 단서를 얻을 수 있게 되었다.




작가의 한마디 (작가후기)
항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다.

또한 후원해주신 일시중지님 감사합니다!
다음화 보기







[영지 발전도가 2000이 되었으므로 ‘두 번째 단서’를 완료하셨습니다.]
[두 번째 단서 : 신비 상인을 만나 ‘외별’에 대해 이야기하세요.]

김현우는 눈앞에 떠오르는 알림창을 바라보며 저도 모르게 중얼거렸다.

“신비 상인이라...”

이전에 엘레나나 아드리아와 이야기할 때 몇 년 전을 기점으로 신비 상인이 완전히 자취를 감췄다는 이야기를 듣기는 했으나 김현우는 별다른 감흥이 없는 표정으로 두 번째 단서를 바라보았다.

당장 그는 몇 년 전에 자취를 감췄다고 이야기가 나오던 신비 상인을 만날 수 있는 법을 알고 있었으니까.

‘캐시 아이템을 사면 말이지...’

기본적으로 아르테일의 설정상 플레이어가 살 수 있는 캐시템은 각각 종류에 따라 세 명의 상인을 통해 구매한다는 설정이었다.

기본적인 게임내 사용할 수 있는 재료나 가챠는 푸른 상인.

이벤트 재료나 특수한 이벤트를 통해 한정적으로 판매하는 아이템은 붉은 상인.

마지막으로 게임 내에서 영웅이나 플레이어가 장착할 수 있는 거의 대부분의 물건은 신비 상인에게 구매한다는 설정이었다.

즉 지금 이 시점에서도 캐시창을 열 수 있는 김현우는 당장 물건을 사면 신비 상인을 만날 수 있다는 소리다.

당장 푸른 상인 같은 경우야 나타나는 것이 게임 내에서도 제멋대로다 보니 어떤 물건을 살 때 나타날지 모르지만 신비상인은 아니니까.

다만 그런 사실을 알고 있음에도 김현우가 묘한 표정을 지으며 뜸을 들이는 이유는.

‘...왜 하필이면 신비 상인이지?’

바로 신비 상인이 팔고 있는 물건은 죄다 비싼 물건밖에 없다는 사실을 매우 충분히 인지하고 있기 때문이었다.

“쩝...”

그렇다고 해서 캐시 아이템을 사지 않을 것도 아니었기에 김현우는 곧바로 캐시 창을 눈앞에 띄웠다.

[챠크람의 영혼 87220원[돌]]
[북산공의 권갑 142200원[돌]]
[얄란의 목걸이 98000원[돌]]
[샬랴이 마무르 55500원[돌]]

“...어우.”

캐시창을 띄우자마자 보이는, 신비 상인을 부를 수 있는 장비 목록에 저도 모르게 어지러운 표정을 짓는 김현우.

정말 당연하게도 당장 7,500돌을 버는 데에도 혼신의 힘을 쏟아야 하는 상황인 김현우는 곧바로 스크롤을 아래로 내렸다.

주르륵-!

김현우가 가볍게 손짓하자 마치 터치스크린처럼 반응하며 좌르르륵 내려가는 스크롤을 보며 질린 표정을 지었다.

‘도대체 얼마나 있는 거야?’

당장 10년 전을 생각해봐도 그때보다는 확연하게 늘어나 있는 캐시템의 가짓수 때문이었다.

거기에다 어째 스크롤이 내려갈수록 장비의 가격이 점점 더 흉악해지는 것을 바라보고 있던 김현우는 참을성 있게 스크롤을 내렸고.

곧 몇십 번의 손짓을 통해 스크롤을 거의 최하단으로 내렸을 때쯤.

“찾았다.”

김현우는 신비상인이 파는 물건 중 가장 싼 물건을 찾을 수 있었다.

[프러포즈 반지 10000원[돌]]

“...”

신비 상인이 팔고 있는 물건 중 제일 싼 물건이자 아르테일에서는 마공을 사용하는 이들만이 산다고 전해지는 그 물건을 바라보던 김현우는 흐음, 하는 표정을 지었다.

‘이게 맞나?’

당연하지만 신비 상인을 만나기 위해서는 물건을 사야만 하고 그중에 가장 싼 것은 프러포즈 반지가 맞았다.

당장 스크롤을 내리며 모든 물건의 가격을 확인하던 김현우는 10,000돌 이하의 가격대가 있는 것을 보지조차 못했으니까.

‘혹시 있나?’

그는 혹시 몰라 자신이 미처 보지 못한 물건이 있나 스크롤을 끝까지 올려 확인하곤 곧 다시 스크롤을 내렸다.

...그 행동을 통해 깨달은 것은 프러포즈 반지보다 낮은 가격을 가지고 있는 물건이 아니라 아르테일의 개발팀이 생각 이상으로 돈에 미친 또라이라는 사실 밖에 없었다.

‘프러포즈 반지 외에 가장 싼 장신구가 23,000돌이라니...어처구니가 없네.’

분명 김현우가 접고 난 뒤에도 수많은 업데이트가 된 것을 보여주기라도 하는 듯 엄청나게 많은 품목이 있었지만, 프러포즈 반지보다 싼 것이 없기에 황당하단 표정을 지었던 그는 반지를 바라보았다.

‘그래도...너무 좀 쓸모가 없는데.’

플레이어들 사이에서 마공 반지라고 불리는 이 물건은 김현우에게는 딱히 쓸모가 없는 물건이었다.

아니, 오히려 프러포즈 반지를 살 때 신비 상인이 빵파레를 불면서 영주가 프러포즈 반지를 샀다고 동네방네 광고하는 신비 상인의 설정을 생각해보면 오히려 마이너스였으나.

‘뭐, 이건 어쩔 수 없네.’

솔직히 말해 미궁 계층이 깊어지기 전까지는 당장 미궁 도시를 유지하는데 들어가는 붉은 돌도 모으는 게 빡셌기에 김현우는 프러포즈 반지를 사기로 결심했다.

‘뭐, 사실 지금까지 돋보기로 돈 많이 벌었으니까. 이 정도는 사용해도 어쩔 수 없지.’

그런 생각과 함께 한숨을 내쉰 김현우는 재화창을 바라보았다.

[붉은 돌 : 770개 ] [푸른 돌 : 6,023개] [금화 : 89,422] [마석 : 492,141개]

‘...금화가 슬슬 위험하네.’

물론 라르타니아의 재정이 8만 금화까지 떨어진 것은 어디까지나 김현우의 탓이 크다.

당장 하루에 돋보기로 인해 사실상 1만 금화의 수익을 꾸준히 올리고 있었으나 현시점에서 1만 금화라는 거금은 단 하나도 영지에 쌓이지 않고 그대로 영지에 재투자되고 있었으니까.

그중에서 60%는 영지의 발전에 쓰이고.

다른 40%는 마석의 구입에 쓰이고 있다보니 라르타니아의 재정 상태가 좋을 수가 없는 것이었다.

물론 당장 한 달에 한 번씩 걷는 세금이 들어오면 이제 세금의 단위가 무척이나 커져 5,000금과 가까이 들어오기도 했으나 그래도 재정이 위태위태한 것은 매한가지.

‘역시 가공소 빌드업을 조금 더 차근차근히 했어야 했나.’

김현우는 저도 모르게 입맛을 다셨다.

사실 라르타니아의 재정이 위태한 이유는 김현우가 제대로 된 정석 빌드를 타지 않았기 때문.

원래 아르 테일 적에서 기본적으로 영지를 키운다고 하면 기본적으로 영지의 형태가 그 어떤 형태로 변화하든 각종 가공소의 레벨을 선으로 올리는 것이 중요하다.

그 이유는 당연히 모든 건물의 레벨이 많이 오르면 오를수록 엄청난 양의 자재를 요구하게 되고 그 자재를 전부 외부에서 구매하는 것으로 충당하기엔 가격이 너무 쎄기 때문.

그러나 김현우는 영지의 발전을 가속하기 위해 있는 대로 돈을 투자하고 있었기에 현 상황이 이렇게 돼버린 것이었고.

‘...아무래도 슬슬 영지 발전에 집중하는 것보다는 내실을 다져야겠네.’

김현우는 무서운 속도로 내려갔다 돋보기로 인해 다시 차올라 아슬아슬하게 그 수를 유지하고 있는 금화를 보며 생각하는 한편 마석을 바라보았다.

‘49만개라...’

당장 차오른는 속도면 오늘 내로 50만개를 찍을 것이었고. 그렇게 되면 총 열 번의 미궁브레이크를 열 수 있었다.

‘총 열두 번의 미궁브레이크를 열면 벌리는 붉은돌이...15000돌인가?’

당장 미궁브레이크를 열려면 마석을 못해도 10만개는 더 모아야 했으나 김현우는 그 부분에 대해서는 크게 걱정하지 않았다.

아직 다음 미궁도시를 유지하기 위해 붉은 돌을 써야 할 때까지는 충분히 시간이 존재했으며 지금 이시점에도 용병들은 늘어나고 있으니까.

‘오히려 다음에 아드리아가 올 때 스켈레톤 스크롤을 조금 더 사야겠는데.’

김현우는 그녀가 떠나기 전 꼭 스켈레톤 스크롤을 구해달라고 부탁해놓은 것을 떠올렸고 그렇게 얼마 뒤.

‘...우선 붉은 돌은 60만 개가 되고 나면 곧바로 준비하는 걸로 하고.’

김현우는 그렇게 생각을 끝냄과 동시에 다음 주제에 대해 생각했다.

더 정확히 말하면 당장 김현우의 영지발전도를 2000으로 만들어 주었던 온천에 대해서.

우선 발전도 때문에 온천을 만들어 놓기는 했으나 김현우는 절대 온천을 허투루 굴릴 생각은 없었다.

당장 온천은 김현우에게 새롭게 돈을 벌어다 줄 관광상품이니까.

‘물론 지금은 관광상품이라고 하기엔 많이 부족하지만.’

말 그대로 온천을 만들어 발전도를 올리는 것이 목적이었던 터라 지금 지어진 건물은 여러모로 허술한 부분이 많았으나 그는 오히려 괜찮다고 생각했다.

어차피 지금 만들어진 온천에 ‘명소’라는 이름을 붙이기 위해서는 어느 정도 시간이 필요하다는 것을 잘 알고 있었으니까.

그렇기에.

‘자, 그럼 온천 리모델링을 맡기는 동안, 한번 온천을 명소로 만들어보실까.’

자신만만한 미소를 지은 김현우가 무엇인가를 본격적으로 준비하기 시작했다.


####


그렇게 김현우가 열심히 온천을 만지작거리기 시작하는 시점.

“...군대는, 전부 준비가 됐나?”

란다론 공작은 원래 약속했던 날보다 한참은 늦은 날짜에 돌아온 켈바의 물음에 고개를 끄덕였다.

“...이미 준비는 모두 끝났다.”

사실 란다론 공작은 켈바를 타박하고 싶은 마음이 너무나도 굴뚝같았다.

당장 그는 켈바의 말을 듣고 병력을 일으켰는데 병력을 일으켜도 돌아오지 않는 그 덕분에 오히려 노르바 국왕의 의심을 받기 시작했으니까.

즉 쓸데없이 난이도를 올려버렸기에 매우 불만을 가지고 있었던 것이다.

하지만 그렇게 불만을 품고 있음에도 란다론 공작이 딱히 이야기를 하지 못했던 것은.

‘...굉장히 안 좋은 일이 있었나?’

시종일관 여유롭던 표정을 짓고 있던 켈바의 얼굴이 란다론 공작조차도 흠칫 놀랄 정도로 무척이나 찌푸려져 있었기 때문.

“이제 시작하는 건가?”

그렇기에 켈바에게 별말을 하지 못한 채 질문한 란다론 공작은.

“그래, 이제 시작이다.”

곧 켈바의 말을 들음과 함께 그의 손에서 검은 마력이 맥동하고 있는 거대한 무엇인가에 스며들어 가고 있는 것을 확인했고.

그 다음 순간.

파직-!

검게 맥동하던 그것에서 검은 안개가 흩뿌려짐과 함께.

■■■■■■■■■■-!

그 검은 안개 속에서 자색의 안광을 내비치며 그것들이 걸어 나오기 시작했다.

그리고, 온몸이 오싹거릴 정도로 섬뜩한 기운을 내뿜으며 걸어 나오는 그것들과 함께.

“자, 이제 우리의 도착을 세상에 알릴 때다.”

중간계에, 마족이 태동했다.





작가의 한마디 (작가후기)
메인스토리와 함께, 약속의 결혼반지....시작!!!!!!!!!!!!!!!

오늘은 연참입니다앗-!!
다음화 보기







미궁 도시 라르타니아에 있는 용병 대부분의 삶은 기본적으로 비슷한 맥락을 가지고 있다.

당장 낮에는 파티를 짜거나 개인으로 미궁에 들어가 열심히 사냥을 하고, 그렇게 한동안 열심히 사냥하다 마석을 챙겨 나와 돈으로 환전한다.

그리고 그 돈을 가지고 주점에서 맥주나 한잔 마시는 거나 여관에 들어가서 한숨 자는게 거의 대부분의 용병이 가지고 있는 기본적인 삶의 루틴이라 할 수 있었다.

물론 최근에는 그런 루틴보다 라르타니아 영지에 새롭게 등장한 돋보기 덕분에 루틴이 살짝 바뀌는 용병들은 있었지만 그런데도 대부분의 용병은 이 루틴을 기본적으로 유지하고 있었고.

그건 당연하게도 알렌과 투스카또한 마찬가지였다.

“오늘은 좋은 거 뽑았냐?”

“아니. 너는?”

“나도.”

“쩝.”

돋보기에 천장이 생긴 뒤부터 하루에 2~3개씩 꾸준히 돋보기를 지르고 있는 알렌과 대화를 하고 있던 투스카는 오늘도 개같이 망해버린 가챠에 한탄하며 주점에서 맥주를 한잔하고 있었고.

“역시 돋보기는 열 개를 연속으로 까야 한다니까?”

“어차피 나올 확률은 비슷한데 뭔 열 개를 연속으로 까? 열 개 연속으로 까면 뭐 특별하게 확률이 올라가는 것도 아니잖아?”

한동안 맥주 한잔에 말을 주고받으며 토론하는 것 자체가 의미가 없는 ‘어떻게 해야 돋보기로 좋은 물건을 뽑을수 있나’를 하릴없이 토론하고 있던 둘은.

“오, 여기있었냐?”

갑작스레 들려오는 목소리에 시선을 돌렸고.

곧 둘은 자신의 앞에서 슬쩍 손을 휘적이며 앉는 척 봐도 도적 스타일의 검은 머리칼을 가진 여성을 볼 수 있었다.

눈가에 흉터가 나 있기는 했으나 시원시원한 미소와 동시에 고양이상과 같은 얼굴을 가지고 있는 그녀의 등장에 잠시 멍한 표정을 짓던 둘은.

“? 반응이 왜 그래?”

“...설마, 사울이야?”

곧 여자의 말에 멍을 때리다 대답했다.

“그럼 당연히 나지 누구겠냐?”

그에 맞받아치며 자연스레 테이블에 합류하는 사울.

하지만 둘은 그런 사울의 얼굴에 시선을 떼지 못했다.

그도 그럴 것이, 그들이 지금까지 보았던 사울의 얼굴은 이런 고양이상의 미녀가 아니라 거지꼴을 한 도적 A였으니까.

그렇기에.

“...아니 너...완전 산적남 아니었나?”
“거의 폭탄 정면으로 맞은 급이었는데.”

가감 없이 외모를 평가한 알렌과 투스카는.

“뭐 이 새끼들이?”

금세 인상을 찌푸리며 정색하는 사울의 말에 급하게 말을 돌렸다.

“아니 예전이 그랬다는 거지 예전이, 너 실제로 계속 꼬질꼬질하게 다닌 건 사실이잖아?”
“지금은 예쁘다는 소리야.”
“...”

서둘러 이야기한 알렌과 투스카는 아직도 화가 풀리지 않아 보이는 사울을 보며 곧바로 말을 돌렸다.

“그보다, 갑자기 왜 그렇게 멀끔해진 거야? 평소에는 아예 씻지도 않고 돌아다니면서.”
“이런 씹. 내가 저번에도 말했지만 씻지도 않고 돌아다닌 게 아니라 애초에 씻을 환경 자체가 제대로 안 되어 있어서 그런 거라 이야기했잖아!?”
“여관에도 씻을 환경은 충분하잖아?”
“찬물밖에 안나오잖아. 거기다 몬스터 체액은 닦이지도 않고.”
“그건 그렇긴한데...아무튼, 그래서 어떻게 그렇게 멀끔한 건데?”

또 한 번 묻는 알렌의 말에 사울은 그제야 스윽하는 미소를 짓더니 이야기했다.

“온천에 갔다 왔지.”
“...온천?”
“그래, 온천.”
“뭐야 다른 영지라도 갔다 온 거야?”
“다른 영지는 무슨, 애초에 이 근처에 갈 다른 영지가 어디 있다고 그래? 주변 영지는 죄다 온천 없는 영지뿐인데. 라르타니아 영지에서 연 온천에 갔다 온 거야.”
“...응? 라르타니아 영지에 온천이 열렸다고?”
“뭐야? 몰랐어?”

사울은 물음에 고개를 끄덕이는 알렌은 문득 뭔가가 떠올랐다는 듯 이야기했다.

“아, 생각해보면 마을 외부에 건물을 짓는다는 소문은 듣긴 했는데, 그게 온천이었어?”

“정답! 온천 진짜 좋더라. 내가 가봤던 제일 좋은 온천이 동부 연합클랜 쪽에 있던 브란도 영지에 있는 온천이었는데 여기가 거기보다 몇백은 좋은 것 같아. 너희도 한번 갔다 와.”

생각만해도 기분이 좋다는 듯 기재개를 쭉 켜며 이야기하는 사울의 말에 알렌과 투스카는 심드렁한 표정을 지었다.

“흠, 난 좀 그런데.”
“나도.”
“왜?”
“그야 온천같이 비싼 데를 뭐 하러 가?”
“그치, 애초에 온천이라는 이름만 붙으면 아무리 급이 없어도 기본적으로 10금화 이상은 내야 들어갈 수 있잖아.”

물론 그들도 온천이 좋은 것은 알고 있었다.

이 세계의 온천은 당장 급이 나누어져 있기는 하지만 그 어떤 온천이든 기본적으로 들어가기만 하면 상처가 빨리 치유되며 그중 가장 좋은 온천이라 불리는 몇몇 곳은 그 이외에도 온천에 들어간 사람에게 특별한 효과를 주는 온천도 있었으니까.

허나 그럼에도 그 둘이 심드렁해하는 이유는 온천 자체가 애초에 부자들이나 고위층에 있는 이들만이 즐기는, 아주 비싼 문화 컨텐츠이기 때문.

“솔직히 그 돈이면 돋보기를 10개 사는데 더 이득이 아닐까?”
“이번만큼은 나도 동의한다.”

그렇기에 알렌과 투스카는 그리 이야기했지만, 사울은 오히려 씨익하는 미소를 짓더니.

“1금화.”

“? 뭐가?”

“온천 금액말이야. 1금화라고.”

“...뭐?”

“1금화? 정말?”

“응.”

그렇게 이야기했고.

“온천이 고작 1금화밖에 안한다고?”

“그래, 내가 거짓말 하겠어? 당장 오늘 갔다왔는데.”

“...아니, 말이 안되는데?”

“그러니까 좋은거지. 나 오늘부터 하루에 한번씩 영주님있는 쪽으로 절하면서 잘까봐.”

매우 기분이 좋다는 듯 웃으며 이야기하는 사울의 말에 알렌은 진지하게 고민하더니 이야기했다.

“아니, 1금화면 너무 가볼만한데?”

사실 1금화는 작은 금액이 아니다.

당장 3금화에서 5금화정도만 있더라도 한달 정도는 느긋하게 살 수 있을 정도였으니까.

하지만 그럼에도 이 세계의 고위층만 즐기는 온천 문화가 퍼져있던 덕분에 온천에 들어가는데 드는 돈이 1금화라는 사실은 그들에게 새삼스러운 충격을 전해주었고.

그제야 알렌과 투스카는 주점에 있는 용병 중 일부가 굉장히 깨끗해보이는 외견을 가지고 있는 것을 확인할 수 있었다.

그리고.

“...아, 그리고 영주의 카더라인 것 같긴 한데, 온천에 들어가면 돋보기에서 좋은 물건을 뽑을 확률도 올라간다는 것 같던데?”

이어진 사울의 말에.

“가자.”
“반드시 가야지.”

돋보기에 미쳐있는 두 용병은 망설임 없이 자리에서 일어났다.


####


그로부터 3일 정도 뒤.

“...오늘 하루 온천에서 번 돈만 6800 금화라...”

오늘도 경비병의 보고를 대신 가지고 올라온 엘레나에게 이야기를 들은 김현우는 한껏 미소를 지었다.

당장 맨 처음에는 아무도 드나들지 않았으나 김현우가 본격적으로 소문을 퍼트리고 나서 하루가 지날 때마다 엄청난 속도로 돈이 벌리는 모습에 그는 생각했다.

‘역시 이게 맞았나.’

사실 김현우가 한 것은 별것 없었다.

그가 한 것이라고는 당징 이 세계에서는 굉장히 비싼 문화로서 자리잡고 있는 온천의 요금을 엄청나게 내리친 것과 온천을 홍보하는 과정에서 약간의 약(?)을 친 것뿐이다.

‘사실 이렇게까지 온천가격을 내리지 않아도 됐겠지만.’

김현우가 이렇게까지 온천의 가격을 내린 이유는 바로 영지의 특성 때문이었다.

지금 당장 이 라르타니아 안에서 경제활동을 하는 이들은 대부분이 최하급마석이나 하급마석을 파밍하는 용병들이었으니까.

오히려 김현우의 입장에서는 온천의 고급화보다는 영지 내에 넘치는 용병들을 타겟층으로 삼아 장사를 하는 것이 훨씬 좋은 방법이었기에 전략을 짠 것이었고.

그리고 김현우의 그런 선택이 옳았다는 듯, 현재 온천의 수입은 하루가 지날수록 무척이나 급격하게 상승하고 있었기에.

“진짜 하늘에게 감사해야겠네.”

김현우는 갑작스레 하늘에서 뚝 떨어진 기연에 저도 모르게 미소를 지으며 중얼거렸고.

“아 영주님. 그러고 보면 온천은 지금 상태에서 유지할 생각이신가요? 경비병에게 보고를 듣다 보니 온천에 자리가 없어서 용병들이 들어가지 못한다고 하더라고요.”

이어지는 엘레나의 말에 김현우는 말했다.

“우선 아직 남은 재료가 있으니까 그걸로 온천은 추가적으로 확장하는 거로 하고. 그렇게 추가확장을 전부 끝내게 되면 그때부터는 온천에서 팔 물건을 좀 만들어봐야지.”

“...온천에서 팔 물건이요?”

“응, 이를테면...시원한 음료 같은 거 말이지.”

김현우는 그렇게 이야기하며 새로운 사업을 구상하며 미소를 지었고.

한참 그가 영지에 앉아 고민하던 시점.

영지 밖 언덕에서는.

“야, 야야 놔! 놓으라고!”
“온천은, 내가 만든, 것이니라...! 이 멍청한 빡통들아-!”
“무슨, 소리에욧...! 제가 마법으로 땅을 파헤친 거라고요!”

온천이 만들어진 것에 진지하게 감사를 느끼며 미소까지 짓는 김현우의 모습을 보며 그에게 들킬까 서로 머리채를 잡은채 온천을 만든 공이 자신 때문임을 어필하고 있는 세 영웅이 있었고.

“...”
“...”

그런 영웅을 보조하는 기랄과 로리엘.

그리고.

‘제발, 제 몸으로 그만해 주세요...제 머리가아-!!’

그 세 영웅의 어처구니 없는 싸움을 보고 있는 아드리아가, 탄식하고 있었다.??



작가의 한마디 (작가후기)
항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 정말 감사합니다!

또한 후원해주신 일시중지님과 크리슴님 정말 감사합니다!



ps. 연참공약을 드디어 지켰습니다...우선 시간이 나는대로 조금더 해볼 수 있도록 노력을 해보도록하겠습니다!
다음화 보기









메릴다의 주먹은 정말 진심을 당해 한번 휘두르면 작은 산 하나를 그대로 날려버릴 수도 있다.

린이 한번 진각을 밟는다면 주변의 땅이 완전히 박살 나버릴 정도로 강하다.

적색의 살룡이 제대로 마법을 사용한다면 지금 하늘에는 어두운 밤 대신 붉은 태양이 강림할 것이다.

허나 지금 이 순간.

“놓, 으라고 이 음습한용대가리야-!”
“당신이나 놓으라고요-!”
“둘 다 놓지 못하겠느냐...!!”

그들은 한없이 추레한 싸움을 하고 있었다.

메릴다의 양손은 살룡(아드리아)과 린의 머리칼을 잡고 있으며.

린은 살룡과 메릴다의 머리채를.

그리고 살룡은 메릴다와 린의 머리채를 잡고 있었다.

한번 손을 휘두르는 것으로 산 하나를 날려버릴 수 있는 메릴다의 손이 머리채를 잡은 채 이리저리 흔들리고.

진각을 밟을 수 있는 린의 다리가 메릴다의 배를 꾸욱꾸욱 밀어내며.

마법을 외면 붉은 태양이 강림할 살룡(아드리아)의 입이 린의 오른 팔을 물고 있다.

...정말 추레한 싸움이었다.

어느 정도냐고 한다면 평소 스승님을 존경하던 로리엘이 보다못해 은근히 시선을 돌리고 있었고, 기랄이 짙은 한숨을 내쉬며 시선을 돌리며.

아드리아가 진심으로 짜게 식은 표정을 지으며 용에 대한 존경심이 조금은 휘발될 정도로 말이다.

물론 당연하게도 이곳에 모인 이들은 사실상 대영웅과도 비슷한- 아니, 오히려 강하다고 이야기할 수 있는 저들이 어째서 저렇게 싸우는지에 대해 알고 있었다.

‘‘라르타니아의 영주.’’

기랄과 로리엘, 그리고 아드리아의 시선이 영주성 너머로 보이는 김현우에게로 움직였다.

소속된 영지의 영웅과 함께 무엇인가를 열심히 이야기하고 있는 영주의 모습.

저 영주 때문에 자신이 존경해 마지않는 스승님이 저러고 있다는 것을 생각하니 로리엘은 왠지 묘한 탄식을 내뱉고 싶었고, 슬쩍 시선을 돌리자 곧 기랄과 눈을 맞췄다.

“...”
“...”

그 둘이 눈을 맞춘 시간은 그리 길지 않았으나 기랄과 로리엘은 누가 먼저 뭐라고 할 것도 없이 서로를 이해했다는 듯 작게 고개를 끄덕였다.

...왠지 공허해졌던 마음이 동질감으로 인해 살짝 차오른 기분을 느끼던 그들은 시선을 돌려 머리채를 잡히고 있는 살룡- 아니 아드리아에게로 시선을 돌렸다.

메릴다와 린은 원래부터 육체가 튼튼한 탓인지 꽤 멀쩡해 보였으나 아드리아는 조금 상태가 좋지 않아 보였다.

실제로, 메릴다와 린의 손에는 붉은 머리칼이 조금 많이, 쥐어져 있었다.

그렇기에.

“...”
“...”

그들은 아드리아가 자신들과 마찬가지인 상황을 넘어 조금 더 불쌍한 상황에 부닥쳐있었다는 것을 깨닫고는 짧은 묵념을 보냈고.

[용님, 제발 그만둬 주세요...저 진짜 머리 다 뽑혀요.]

애처로운 아드리아의 외마디만이 라르타니아의 언덕 너머에서 계속해서 울려 퍼질 뿐이었다.


####


그렇게 라르타니아의 언덕 위에서 영웅들이 온천에 대한 권리(?)를 얻기 위해 서로의 머리채를 잡고 온 몸을 비틀고 있을 때.

노르바 왕국에서는.

“으, 으아아아악-!”

전쟁이, 벌어지고 있었다.

제일 먼저 보이는 것은 언제고 그 자리에서 번영할 것만 같았던 거대한 노르바 왕국의 영지가 불에 타고 있는 모습이며.

그다음으로는 영지 내를 활보하는 몬스터들이 대항하는 병사들을 잔인하게 씹어먹는 모습이 보인다.

어둠 속에서 타오르는 화마.

그 화마 속에서 병사들을 먹어 치우는 몬스터들과 노르바 왕국의 병사들을 무자비하게 학살하는 란다론 공작의 병사들.

그것은 마치 인세의 지옥이라고 표현해도 될 정도로 끔찍했으며 마치 그 끔찍한 풍경을 장식이라도 하려는 듯 영지 내에는 사람의 비명과 붉은 화마가 집어삼킨 집들이 그 크기를 점점 키워가고 있었다.

그리고 그렇게, 붉은 화마가 철저하게 모든 것을 뒤덮을 때쯤, 노르바 왕국이자 영주성의 안쪽에서는.

“란다론 공작...!”

노르바 왕국의 왕이 두려움이 가득한 얼굴로 그를 향해 걸어오고 있는 란다론 공작을 바라보고 있었다.
?
“막아, 어서 저 자식을 막아라!”

두려움에 빠진 채 소리를 지르는 왕.

그러나 아무리 왕이 외쳐도 그의 명령을 따라 란다론 공작을 막는 병사는 존재하지 않았고.

그때가 돼서야 왕은 깨달았다.

지금 이곳에서 란다론 공작을 막을 병사는 없다는 것을.

모두, 그의 뒤에 있는 영웅들과 마족들에게 모조리 죽임을 당했다는 것을.

“으...으으으!”

그것을 깨닫자마자 국왕은 두려움이 가득한 눈빛으로 란다론 공작에게서 한 걸음씩 멀어지려 했으나.

곧 죽은 병사의 손을 잘못 밟고 쓰러진 국왕은 어느새 자신 앞으로 다가온 란다론 공작을 보며 한없이 두려움과 공포에 질린 표정을 지었다.

이미 국왕의 얼굴에는 그 어떤 카리스마도 존재하지 않았다.

마찬가지로 위엄이 존재하지 않았고.

총기가 존재하지 않았으며.

권력이 존재하지 않았고.

힘이, 존재하지 않았다.

눈앞의 왕은.

란다론 공작이 지금껏 왕으로 모셔 왔던 그는 그저 한 명의 인간이 되어 공포에 떨고 있었으며.

“사, 살려주게 이, 왕국을 가지고 싶은 건가!? 그럼, 그럼 주도록 하지! 나, 나는 필요 없다네 자네가 원한다면 가지게!”

인간은 스스로 왕을 포기했다.

“하.”

그 모습에 란다론 공작은 비웃음을 짓는다.

동시에 왕은 더더욱 두려운 표정과 더불어, 도무지 이 상황이 이해되지 않는다는 표정을 지었다.

적어도 왕이 파악하기로도 이 상황은 절대로 이해할 수 없는 상황이었으니까.

노르바 왕국의 영지는 크다.

큰 것을 넘어, 왕국의 수도라고 하기에 전혀 이상하지 않은 거대한 수도의 역할을 톡톡하게 해내고 있다.

당장 왕국에 있는 병사의 단위는 수만을 넘었으며, 왕국에 봉사하는 영웅도 가볍게 열 명을 넘어갔다.

심지어 그중에서도 한 명은 대영웅이라고 불릴 만큼 강한 영웅이기도 했다.

헌데, 분명 그런데도 노르바 왕국은 너무나도 쉽게 무너진 것이다.

고작 란다론 공작이 본격적으로 왕국에 쳐들어온 지 한 시간도 되지 않아 모든 방어선이 뚫리면서 말이다.

그렇기에 국왕은 이 상황을 이해하지 못하면서도 무조건 적으로 고개를 숙였다.

그는 죽고싶지 않았으니까.

살고 싶었으니까.

‘우선, 우선 이곳에서 빠져나가기만 하면, 어떻게든 방법이 있을거라 생각했으니까.’

그러나.

푸욱-!

“컥-!”

그런 국왕의 기대와는 다르게, 이미 그의 목에는 병사들의 검이 박혔고.

란다론 공작은 짙은 비웃음과 함께.

“잘 가라.”

왕이었던 그에게 짧은 인사를 하는 것을 끝으로.

촤아아악-!

지금껏 노르바 왕국을 통치하던 국왕은 그 자리에서 목숨을 잃었고.

곧 란다론 공작은 목이 날아간 국왕의 머리통에서 노르바 왕국의 상징이자 동시에 ‘왕’임을 표시하는 왕관을 빼내 손에 쥔 뒤. 조금 전까지만 해도 머리가 잘린 국왕이 앉아있던 왕좌에 앉았다.

그리고.

히죽-!

“좋네.”

란다론 공작은, 비틀린 웃음과 함께, 영주성 밖으로 들려오는 병사들과 시민들의 비명을 들으며 짙은 웃음을 지었다.


####


김현우가 온천으로 추가적인 수입을 얻고 난 뒤 며칠 뒤.

온천의 확장공사와 더불어 그 내부에서 팔 음료를 어떻게 만들까 생각하는 도중.

“맹우! 대장장이 길드에 초대할게!”

대장장이 길드의 지부가 완성되었다.

분명 외부 건물 중 맨 마지막으로 짓기 시작했으나 맨 처음으로 지어진 건물이 대장장이 길드 지부라는 것에 김현우는 묘함을 느끼긴 했으나 곧 고개를 끄덕이며 리버를 따라 걸음을 옮겼다.

지금 당장은 크게 할 일이 없었기 때문.

그렇기에 리버와 함께 대장장이 지부로 향한 김현우는.

“오.”

곧 감탄할 수밖에 없었다.

당장 대장장이 지부는 정말 주어진 건설 시간에 비해 굉장히 훌륭하게 건설이 되어 있었기 때문.

“당장 다른 대장장이들은 없고 지금은 맹우랑 나뿐이니까 편하게 들어와.”

대장장이 지부의 외견을 관람하고 있던 김현우는 리버의 말을 듣고 고개를 끄덕인 뒤 그녀와 함께 길드 내부로 들어갔고.

“...여기 길드 아니었어?”

“맞아!”

“그런데 대장간은 왜 있는 거야?”

“대장장이 길드니까! 기본적으로 대장장이 길드 내에서는 대장간도 겸하거든!”

곧 김현우는 대장장이 길드에 들어가자마자 보이는 대장간 같은 풍경을 보면서도 리버의 소개에 따라 길드 여기저기를 돌아다녔다.

그리고 그렇게 얼마 정도의 시간이 지나 길드의 3층이자 앞으로 리버가 있을 곳인 집무실까지 소개를 한 그녀는.

“자, 그럼 이제 집무실까지 소개했으니까 마지막으로 보여줄 게 있어.”

“마지막으로?”

“응! 사실 맹우를 오늘 길드에 초대한건 그걸 보여주려고 그런 거거든. 따라와!”

그 말과 함께 계단을 타고 내려갔고.

“?”

의문어린 표정과 함께 리버를 따라간 김현우는 곧 대장장이 길드 건물의 지하에 도착할 수 있었다.

“...이건 언제 판 거야?”

계단을 꽤 내려가야 할 정도로 전고가 높게 파여 있는, 사실상 거대한 공장같이 지어져 있는 지하의 모습에 저도 모르게 감탄하는 김현우.

“공사는 잘했으니까 땅이 무너질 걱정은 당연히 안 해도 돼.”

그런 그의 말에 답변한 리버는 곧 김현우에게 손짓하며 그를 한쪽으로 데려갔고.

“자, 이거야!”

곧 리버가 소개한 물건을 본 김현우는.

“...어?”

저도 모르게 그런 소리를 낼 수 밖에 없었다.

그도 그럴 것이.

“아니 잠깐...이게, 뭐야?”

“당연히 내가 만들었으니까!”

당장 김현우가 보고 있는 곳에는.

“...”

...아무리 봐도 미사일로 보이는 것이 있었으니까.



작가의 한마디 (작가후기)
기립하십시오! 당신도!!



항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다.

또한 후원해주신 그대곁에님 정말 감사합니다!
다음화 보기







김현우는 멍한 표정을 지으며 자신의 앞에 만들어져 있는 미사일을 바라보았다.

당연히 그가 알고 있던 미사일보다는 그 외형이 매우 투박하기는 했으나 정말 그곳에 있는 건 정말 틀림없이 미사일이 맞았고.

“...이거, 미사일이야?”

김현우가 한없이 의문이 담긴 표정으로 질문을 하자 리버는 아주 자신만만한 표정을 지으며 이야기했다.

“맞아! 맹우가 말한 그 물건이야. 원뿔형의 형태를 가지고 있다가 하늘을 향해 솟아 정확히 원하는 위치에 타격하면 폭발하는 미사일!”

그가 깜짝 놀라는 표정이 너무나도 마음에 들었다는 듯 입가에 미소까지 지으며 이야기하고 있는 리버의 말에 김현우는 문득 그녀와 했던 과거 이야기를 떠올리곤 생각했다.

‘말해주기는 했었는데.’

분명 김현우는 리버에게 정말 여러 가지 많은 이야기를 항상 해주었다.

그도 그럴 것이 김현우의 입장에서는 그녀가 제발 대장장이 스킬을 올리기를 바랐던 것에 비해 리버는 대장장이 스킬을 올리긴커녕 항상 발명가의 재능에만 파고들었으니까.

그러다 보니 김현우는 항상 리버를 만나 이야기를 나눌 때면 오히려 그녀의 궁금증을 빨리 해결해주자는 마인드로 현대 세계에 있던 물건들에 관한 이야기를 많이 하기도 했다.

...뭐, 결론적으로 보면 김현우가 현대 세계의 이야기를 열심히 한 덕분에 리버가 오히려 더더욱 발명에 빠져버리는, 그때 당시의 김현우에게 있어선 최악의 상황이라 할 수 있는 일이 되어버렸지만.

적어도 지금, 이 순간 미사일의 외형을 본 김현우는 어쩌면 그때 리버에게 현대기술에 관해 이야기해준 게 진심으로 잘한 짓이 아닐까를 생각하며 이야기했다.

“이거, 진짜 가동되는 거 맞아?”

“당연하지. 문제는 가동만 된다는 거긴 하지만.”

“...? 가동만 된다는 게 뭐야?”

김현우의 질문에 리버는 조금은 곤란하다는 듯 으음, 하는 표정을 지으며 이야기했다.

“말 그대로의 이야기야 맹우가 10년 전 말한 걸로 미사일을 전부 만드는 데는 성공했어. 애초에 그때의 맹우는 마치 내가 미사일을 만들기를 바라는 것처럼 아주 세세하게 설명을 해줬으니까.”

“...”

확실히 리버가 빠르게 대장장이로서 성장하는 것을 보고싶어 나무위키까지 켜가며 하나하나 설명했던 것을 떠올린 김현우가 고개를 끄덕이자 리버는 말을 이었다.

“자신있게 이야기할 수 있지만 미사일의 형태는 그때의 맹우가 말했던 것처럼 모두 만들었어.유도장치도 마법의 도움을 받아 만들었고, 추진기관도 그 형태는 만들었지.”

“...그럼 사실상 다 만든 거 아니야?”


진심으로 깜짝 놀랐다는 표정을 지으며 묻는 김현우.

“나도 그렇게 생각하긴 했는데 문제는 연료가 문제더라고.”

“연료?”

“응. 정확히 말하면 이게 문제지.”

리버가 슬쩍 엄지와 검지를 붙여 돈모양 표시를 그리곤 이야기했다.

“이게 한번 해보니까 절대 일반적인 연료로는 미사일을 하늘로 날려 보내는 것조차 불가능 할 것 같더라고. 만약 가능해도 돈이 너무 많이 들고.”

“...즉, 연료를 제대로 못 찾아서 발사를 못한다는 소리네?”

“맞아. 탄두야 사실 마석과 돈을 갈아 넣으면 만들 수 있긴 한데 맹우가 이야기해줬던 것처럼 정확히 발사하려면 정제된 에너지원이 필요하거든.”

“마석은 안돼?”

“마석은 불가능하지. 여러모로 위험하기도 하고. 혹여라도 기동시켰다 터지기라도 하면 그냥 자폭하는거랑 똑같으니까 실험해볼 생각도 못했지.”

“그렇구나.”

“그래서 대장장이 길드가 완성되자마자 맹우를 부른거기도 해. 사실 맹우라면 여기서 어떻게 해야할지 방법을 제시해줄 것 같았거든.”

아주 반짝반짝한 눈빛으로 자신을 바라보는 리버를 보며 김현우는 으음, 하는 신음과 함께 생각에 빠졌다.

“방법이라...”

사실 김현우라고해서 미사일의 추진연료로 뭐가 들어가는지는 잘 몰랐다.

애초에 10년 전 김현우가 리버의 발명 욕구를 풀어줄 수 있었던 이유는 어디까지나 순수하게 꺼무위키를 사용할 수 있었기 때문이었으니까.

그러나.

“그러니까 리버 네 이야기는 꾸준히 힘을 발휘할 수 있는 추진체만 있다면 가능하다는 소리지?”

“맞아, 어느 정도 출력이 꼭 뒷받침되어야 하지만 말이야. 뭐 사실 그걸 다 감안하고 만들 수 있다고 하더라도 그 뒤에는 탄두 문제가 있긴 하지만.”

“탄두도 없나?”

“아니? 탄두는 만들 수 있어. 다만 돈이 엄청나게 들어가거든. 이야기했다시피 재료가 마석이니까”

“뭐, 그것도 그럼 크게 상관은 없겠네.”

김현우는 미소를 지었다.

적어도 지금 이 순간, 김현우는 리버가 말한 문제점을 모두 해결할 수 있는 법을 떠올렸기 때문이었다.
?

그렇기에.

“저기 말이야...그럼 이렇게 한번 해보는건 어떨까?”


"역시 방법이 있구나...?!"


"있기는 하지.? 그러니까-"?

김현우는 리버에게, 무엇인가를 이야기하기 시작했다.


####


그렇게 김현우가 네레이드 리버와의 이야기를 하고 있을 시점.

“손쉽군.”

노르바 왕국의 영주성에 앉아있는 란다론 공작은 테라스 너머로 보이는 영지의 풍경을 바라보며 미소를 머금었다.

물론 란다론 공작의 보고 있는 노르바 왕국은 예전만큼 생기가 넘치고 번영하고 있는 모습이 아니었다.

당장 란다론 공작이 보고 있는 노르바 왕국의 영지는 아직도 전투의 흔적이 남아 여기저기 박살이 나 있는 상태였다.

심지어 병영이나 병사들이 많았던 건물 같은 경우는 아예 그 일대 전체가 폐허가 되어 있기도 했다.

거기에 영주성에서 내려다보이는 영지민들의 모습은 하나같이 공포에 빠져 있었으며 어딘가에서는 비명소리가 가끔씩 들려오기도 했다.

허나 란다론 공작에게 있어서 그런 영지민들의 공포는 별다른 중요 대상이 아니었다.

그에게 중요한 것은 스스로가 노르바 왕국을 먹어 치웠다는 것 하나뿐이었으니까.

란다론 공작에게 있어서 영지민들이란 시간이 지나면 자연스레 생기는 도구 그 이상 이하도 아니었다.

“후-”

그렇기에 미소를 짓고 있던 란다론 공작은.

“성공했군.”

곧 뒤에서 들려오는 켈바의 목소리에 몸을 돌리며 이야기했다.

“그래, 성공했지. 애초에 실패할 이유도 없었잖나? 내 병사와 마족의 힘이 합쳐졌는데 말이야.”

진한 웃음을 짓고 있는 란다론 공작을 바라보던 켈바는 슬쩍 시선을 돌렸다.

당장 그의 호위를 맡은 병사들에게서는 자색의 마력이 미세하게 새어 나오고 있었으니까.

“...아무래도 준비된 물건도 잘 쓴 모양이로군.”

“내준 건 모두 사용해야지.”

이제는 그곳에 자신의 자리라는 듯 여유로운 미소를 지으며 자리에 앉는 란다론 공작을 보며 켈바는 물었다.

“그래서, 다른 영지들은 어떻게 됐지?”

당연하게도 노르바 왕국의 영지를 먹는다고 해서 모든 것이 끝나는 것은 아니었다.

사실상 란다론 공작이 반역을 저지르고 자리에 오른 이상 그는 노르바 왕국에 소속되어 있는 모든 영지들에게 공적으로 낙인이 찍힐수도 있었으니까.

하지만 그런 위급한 상황에도 그는 여유로운 표정으로 말을 이어나갔다.

“이미 이 주변을 포함해 나를 따르던 열 명의 영주는 이미 예전에 포섭이 끝났다. 총 32개의 영지에서 30%의 지지율을 얻은 셈이지.”

“남은 곳이 많아 보인다만?”

“두 개를 제외하면 별 볼 일 없는 곳이다. 아마 조용히 순응해 받아들이겠지.”

“항복하지 않는다면?”

“그건 오히려 네게 좋은 일이 아닌가? ‘많이 필요하니까.’”

란다론 공작의 말에 켈바는 흐음, 하는 표정을 짓다 질문했다.

“그럼 남은 두 곳은 어디지?”

“테스노카 영지와 톨란 영지다. 뭐 정확히 이야기하면 톨란 영지뿐이지. 테스노카 영지의 그년은 그저 얼굴이 좀 반반할 뿐이거든.”

“톨란영지는?”

“그 곳에는 검신이 있다.”

“검신이라면, 그 대영웅인가?”

“그래. 그 덕분에 조금 귀찮을 수 있지.”

“흐음...”

그 말에 잠시 고민하던 켈바.

그러나-

“...검신은 이쪽에서 처리하도록 하지.”

“검신을?”

이어지는 그의 말에 의문어린 표정을 지은 것도 잠시.

“그래, 보니까 이미 제물 준비가 다 되어있는 것 같으니 말이다. 그 대신 너는 지금부터 곧장 병사를 일으켜 라르타니아 영지로 가도록.”

란다론 공작- 아니, 이제는 국왕이 된 그는 켈바의 입에서 나온 익숙한 이름에 저도 모르게 이상한 표정을 지으며 물었다.

“...라르타니아 영지? 거기는 갑자기 왜?”

란다론 또한 라르타니아 영지에 좋은 감정은 없었으나 지금 상황에서 굳이 라르타니아를 공격하려는 것이 도저히 이해되지 않았기에 그는 물었으나.

“제1군단장님께서 오시기 전에 외별을 깔끔하게 치워놓을 생각이니까.”

“...외별?”

“그건 굳이 알 필요 없다. 우리의 계약을 잊은 건 아니겠지?”

이어지는 말에 란다론은 곧 고개를 끄덕였고.

“그러도록하지. 그럼 지금부터 곧바로 병사들을 라르타니아로 보내도록 하겠다. 2개 군단의 전력이면 충분하겠지.”

켈바는 그 말과 함께 문득 오연한 눈으로 자신을 내려다보던 그녀, 제1군단장을 떠올리며 이야기했다.

“...이쪽도 검신을 처리한 뒤 라르타니아로 향하도록 하지.”



작가의 한마디 (작가후기)
김현우(나무위키)의 도움으로 만들어진 미사일 완성도 약 99%...기립시킬수 있을 것인가...!



항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 뀨티뽀짝님 감사합니다!
다음화 보기









대영웅 검신 아르웬.

그녀의 강함은 이미 그녀를 받드는 칭호에서부터 드러난다.

대영웅이라는 이름은 이 대륙을 통틀어 정말 강한 강자들에게만 부여되는 칭호였으며.

검신이라는 칭호는 그녀가 가지고 있는 대영웅이라는 칭호보다도 더욱더 그녀의 강함을 돋보이게 하는 칭호였다.

검신(劍神)이라는 칭호는 곧, 이 대륙에서 그녀보다 검을 잘 휘두르는 사람이 없다는 것을 뜻하는 것과 같았으니까.

거기에 더해 지금까지 걸어온 행보는 그녀의 강함을 이미 몇 번이나 증명하고도 남았기에 그녀는 틀림없는 대영웅의 영역에 들어갔고.

그렇기에 톨란 영지는 마족이 나타났다는 소식을 듣고도 별다른 동요가 없이, 오히려 마족이 진격해오고 있다는 소식을 들으면서도 미소를 지을 수 있었다.

그들에게는 대영웅이라 불린 아르웬이 있었고.

잘 훈련된 수천의 병사가 있었으니까.

그렇기에 그 누구도 마족에게 패배한다는 생각은 하지 않았다.

병사들도.

아르웬도.

“아...”

그렇게, 생각하지 않았다.

“쿨럭-!”


아르웬은 붉은 피를 토해냄과 함께 허망한 표정으로 고개를 들어올렸다.

보이는 것은 목이 잘려 널브러져 있는 병사들의 시체가 보였다.

“...”

그 옆에는 오늘 아침까지만 해도 자신의 아내랑 고기 스튜를 먹겠다고 이야기했던 부관이, 목만 남은 채 눈조차도 감지 못한 얼굴로 땅바닥에 뒹굴고 있었다.

그뿐만이 아니었다.

조금 더 시야를 확장해서 보면, 그곳에는 지옥이 있었다.

인간들이 몬스터에게 사냥당하고.

마족을 받아들여 자색의 기운을 내뿜는 병사들이 태연히 웃으며 학살극을 벌이는 참극이 아르웬의 눈에 각인되고 있었다.

그리고.

“흐-”

흐릿한 눈으로, 웃음이 흐른 곳을 쫓았을 때 아르웬은 볼 수 있었다.

자신을 바라보며 비릿한 웃음을 짓고 있는 마족을.

“흐흐-”

웃고 있는 마족은 분명 인간형에 가까웠으나 인간과는 심히 다른 외모를 가지고 있었다.

피부는 마치 강철처럼 단단했고, 두 눈에는 자색의 불꽃이 타오르고 있었으며 양팔에는 수십 갈래의 칼날들이 어지러이 흔들리고 있었고.

망토에는 마치 눈처럼 보이는 것들이 쉴 새 없이 뒤룩거리며 주변을 바라보고 있었으며 그 머리 위에 나 있는 긴 두 개의 뿔은 그가 절대 평범한 마족이 아니라는 것을 말해주는 듯 자색의 마력이 흐르고 있었다.

그리고.

“대영웅이라, 확실히 잘 싸우는군. 충분히 인정할만하다.”

그것이, 입을 열었다.

마치 쇠를 긁는 것 같은 목소리로 입가에 비틀림이 가득한 미소를 지은 채 입을 연 그것- 아니.

“하지만 그래봤자 결국 미물일 뿐.”

마족의 제3군단장 아가레스는 히죽거리는 웃음을 지으며 허망한 표정을 지은 채 무릎을 꿇은 아르웬에게로 걸음을 옮겼고.

그 순간에도 포기하지 않았다는 듯 아르웬은 기다렸다는 듯 검을 휘둘렀으나.

카가각-!

“!”

아르웬이 휘두른 검은 아가레스의 엄지와 검지에 막혔다.

그에 깜짝 놀란 표정을 지은 아르웬은 곧바로 검을 빼려 했으나.

콰직-!

“커헉-!”

너무나도 순식간에, 그의 심장으로 뻗어진 주먹은 아르웬의 심장을 꿰뚫어버렸고.

털썩-!

아가레스가 가볍게 손을 털어 그 시체를 저 멀리 털어버린 것으로.

그렇게, 대륙의 강자 중 한 명이던 대영웅 아르웬은 변변찮은 싸움조차 하지 못한 채, 심장이 터진 채 사망했다.

그리고.

“우리를 막겠다고 대영웅 같은 걸 만들어냈다고 해서 조금 재미있을 줄 알았는데...역시 그다지 위협이 되지는 않는군.”

아르웬의 시체를 보며 그렇게 중얼거린 아가레스는 슬쩍 시선을 돌려 폐허가 된 영지를 바라보았다.

이전 노르바 왕국의 영지와는 다르게, 아예 사람이 살지 못할 수준으로 박살나 있는 영지를 재미있다는 듯 바라보고 있던 아가레스는.

“...처참하군.”

곧 뒤에서 들려오는 목소리에 시선을 돌려 입을 열었다.

“켈바인가?”

“그래, 굳이 이렇게 처참하게 밟을 필요는 없었을 텐데?”

갑작스레 나타난 켈바의 물음.

“무슨 소리를? 자고로 전쟁이란 남의 것을 짓밟고 파괴하는 데서 재미를 느끼는 건데 어찌 그 재미를 포기하겠나? 응?”

그러나 아가레스는 오히려 입가에 즐겁다는 듯 비릿한 웃음을 지으며 이야기했고. 그런 그를 말없이 바라보던 켈바는 곧 답했다.

“뭐 상관없겠지.”

짧은 긍정.

“그렇지?”

그에 아가레스는 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕인 뒤.

“자, 그럼 제물들은 곧바로 수도로 넘기도록 하고 곧바로 다음 지역으로 어디 한번, 가볼까?”

그 말과 함께.

“라르타니아라고 했었지?”

비릿한 웃음을 지으며 걸음을 옮겼다.


####

김현우가 리버에게 미사일에 대한 이야기를 한지 며칠 뒤.

----
영지 라르타니아.

영지 발전도 : 2280

영지민
[인간 : 13920명]

보유건물
[영주성 LV1 >>> 업그레이드 중 99% [일시 중지]]
[성벽 LV3]
[주거지구 LV4 >>> 업그레이드 중 1%]
[대장간 LV4 >>> 업그레이드 중 0%]
[병영 LV4]
[주점 LV3↑]
[시장 LV2 >>> 업그레이드 중 0%]
[목재 가공소 LV1 >>> 업그레이드 중 32%]
[음식점 LV3↑]
[가죽 가공소 LV1 >>> 업그레이드 중 35%]
[석재 가공소 LV1 >>> 업그레이드 중 0%]
[교역소 LV1 >>> 업그레이드 중 0%]
[2차 성벽 LV3]
[여관 LV2 >>> 업그레이드 중 0%]
[행정 지구 LV2 >>> 업그레이드 중 0%]
[포장 도로 LV0] [건설중 0%]

외부건물
[용병 길드 LV0] [건설중]
[마법사의 탑 지부 LV0] [건설중]
[대장장이 길드 지부 LV1↑]

보유병력
-일반 병사 200명
-수습병 200명
----

김현우는 꾸준하게 성장하고 있는 영지를 보며 미소를 지었다.

당장 영지 발전도는 2000이 넘은 시점부터 급가속이 붙은 것인지 순식간에 올라가 벌써 2280을 찍고 있었고, 영지민또한 1만 명을 넘겨 벌써 14,000명에 육박했다.

심지어 하루가 멀다고 들어오고 있는 용병들의 추산이 슬슬 2만 명을 넘어 3만 명을 바라보고 있는 현시점, 사실상 라르타니아 안쪽에서 경제활동을 하고 있는 이들은 4만 명에 가까웠으니까.

‘4만 명이라고 생각하면...딱 전성기 라르타니아의 영지민 숫자의 8분의 1수준이니 전성기에는 아직 한참 못 미치지만.’

그럼에도 영지를 본격적으로 키운 지 이제 반년이 약간 안된 것을 생각하면 그의 영지는 정말 엄청난 속도로 성장하고 있었으며 테라스 너머를 봐도 영지의 성장은 눈에 띄게 보일 정도였다.

당장 김현우가 영주성에서 보는 풍경은 하루가 지나면 지날수록 무척이나 많이 바뀌고 있으니까.

‘이제 슬슬 포장도로만 깔면 적어도 내성 쪽은 확실히 예전 라르타니아 느낌이 나긴 하겠네.’

당장 벽돌로 된 포장도로를 만들기 위해 저 끝에서부터 쌓이고 있는 자재들을 보며 생각한 것이. 바로 조금 전의 이야기였다.

그런데.

“마족들이 우리 영지를 노리고 진격하고 있다고?”

“예...!”

그로부터 얼마의 시간이 지나지 않아 김현우에게 들려온 이야기는 절대로 쉬이 웃을 수는 없는 이야기였기에 경비병의 보고를 들으며 멍한 표정을 짓던 김현우는 곧 멍한 표정을 지으며 생각을 정리하는 듯 하다 이야기했다.

“...그러니까 지금 말을 간단하게 정리해보자면 란다론 공작과 손을 잡은 마족들이 노르바 왕국의 영지를 먹어 치웠고, 그 마족들이 라르타니아 영지로 오고 있다?”

“예...! 거기에 들려오는 소문을 보니 앞으로 3일 정도가 지나면 이곳에 도착할 것 같습니다.”

병사의 보고에 김현우는 후, 하고 한숨을 내쉬며 생각하며 슬쩍 시선을 돌렸다.

당장 테라스 밖에 보이는 용병들이 누가 봐도 부산스러워 보이는 행동으로 여기저기 움직이고 있는 것을 보며 김현우는 생각했다.

‘도대체 마족이 왜?’

제일 먼저 드는 것은 당연하게도 의문이었다.

상황 자체는 이해했다.

당장 김현우가 게임을 했을 때는 떡밥 정도만 나왔던 마족이 란다론 공작과 손을 잡고 노르바 왕국의 영지를 먹어 치웠다는 것까지는.

다만.

‘어째서?’

김현우는 그 마족들이 어째서 라르타니아 영지를 치러 오는지에 대해서는 전혀 이해하지 못했다.

당장 란다론 공작이 반역을 일으켜 왕국을 먹었다면 그가 해야 할 일은 나라를 안정시키는 것이 아주 정석적인 이야기였다.

특히 이런 중세 시대에서는 정통성이 여러모로 중요한 요소 중 하나가 되니까.

그런데 란다론 공작은 국가를 안정시키기보다는 곧바로 라르타니아를 공격하기 위해 군대를 보낸 것이었다.

애초에 사후 처리는 할 생각도 없다는 듯 말이다.

고민하던 김현우는 물었다.

“...적 병력의 숫자는?”

“아직 제대로 추산되지는 않았습니다만 굉장히 많은 것 같습니다. 심지어, 그 중에게는 몬스터도 섞여 있는 듯합니다.”

“흠...”

병사의 말에 김현우 잠시 짧게 생각하는 듯 침묵을 지키며 몇 번이고 고개를 갸웃거렸으나 곧 한숨을 내쉬며 생각을 끝냈다.

어차피 혼자 생각해 봤자 마족이 이곳으로 오는 이유 따위는 절대로 알아낼 수 없다는 사실을 깨달았기 때문이다.

즉, 지금 시점에서 김현우가 해야 할 일은 고민하는 것이 아니라 침공해오는 마족을 막는 일이었기 때문에 김현우는 고민에 빠졌다.

‘...지금 라르타니아로서는 그렇게 많은 병력이 존재하지 않는데.’

솔직히 말해 현 라르타니아는 마족이 온다면 그것을 막아낼 병사가 턱없이 부족했다.

아직 라르타니아 영지는 제대로 성장하지 못했을뿐더러 미궁 도시로도 겨우 첫걸음을 내디뎠을 뿐, 아직 라르타니아의 힘이 되기에는 역부족인 상태니까.

그렇기에 고민하고 있던 김현우는.

“아.”

문득 나지막한 탄성을 내뱉었다.

생각해보면 잊고 있었던 것이 하나 있었으니까.

그렇기에.

“리버, 아니- 대장장이 길드장을 좀 여기로 불러줘.”

얼마 전, 봤던 리버의 발명품을 떠올리며 김현우는 입을 열었다.


####


“미사일 말하는 거야?”

“응.”

조금 뒤, 집무실로 찾아온 리버를 만난 김현우는 곧 그녀와 이야기를 할 수 있었다.

“음...솔직히 말하면 지금 당장 미사일을 발사하는건...가능할거야. 맹우가 말한 대로 그걸 준비할 수만 있다면 확실히 추진체의 에너지 역할을 할 수 있었으니까 말이야.”

“그래?”

밝은 표정으로 대답하는 김현우.

그러나 그와 반대로 리버는 슬쩍 조심스러운 표정을 짓더니 이야기했다.

“그런데, 미사일...라르타니아로 진격한다는 마족한테 쏠 예정인 거지?”

“맞아. 알고 있었네?”

“안 그래도 그것 때문에 지금 밖이 난리니까 알 수밖에 없지. 우선 영지에 소문이 퍼지기 시작하면 걷잡을 수 없으니까.”

리버는 그렇게 말하곤 잠시 말을 고르는 듯 입가를 우물거리더니 조심스레 입을 열었다.

“솔직히 이야기하면, 그 미사일 하나로 마족을 이기는 건 불가능하다고 생각해 맹우. 분명 내가 만든 미사일의 화력은 엄청나지만, 고작 한발로는...군단을 이길 수는 없을거야.”

“흠...”

확실히 리버의 말이 틀린 것은 아니었다.

결국 그녀가 만든 미사일은 분명 발사할 수 있고 동시에 탄두를 만들어 장착해 실제 미사일과 비슷한 효과를 낼 수 있었으나 고작 한 발이었다.

거기에 더해 탄두를 실제로 만들수는 있다고 하더라도 실제로 그 화력이 어느정도일지는 모르기도 했고 말이다.

하지만.

“괜찮아.”

김현우는 우려스러운 표정을 짓는 리버의 말에도 오히려 웃으며 이야기했고.

“...무슨 방법이 있어?”

이어지는 리버의 물음에 김현우는 스윽하는 웃음을 짓더니.

“내가 살던 세상에는 단 한발로도 전쟁을 끝낸 미사일이 있었거든.”

그런 말과 함께, 입가에 미소를 지었고.

그 시점.

라르타니아에 있는 언덕 쪽에서는.

“...라르타니아를, 침공해?”

수인과 반마족이 조용히 중얼거리고 있었다.



작가의 한마디 (작가후기)
이번화에는 후기가 없습니다.

왜냐면 연참이니까요.


글 교정시간 (5분)뒤 다음 편에서 뵙겠습니닷!
다음화 보기







그로부터 하루 뒤.

“...용병들이 빠져나가기 시작했어요.”

“얼마정도...라고 물어보기에는, 굳이 물어볼 필요가 없네.”

김현우는 말을 하다 말고 슬쩍 시선을 돌려 영지 너머를 바라보았다.

당장 그곳에는 수많은 용병이 마치 기다리기라도 한 것처럼 라르타니아 영지를 빠져나가고 있었다.

마치 영지에 존재하는 모든 인원이 줄을 서서 빠져나가고 있는 것 같은 풍경.

“...수혜란 수혜는 다 받았으면서...!”

그것을 마찬가지로 바라보고 있던 엘레나는 마치 배신감이라도 느끼는 듯 빠져나가는 용병들을 바라보았으나, 오히려 김현우는 냉정한 표정으로 이야기했다.

“뭐 어쩔 수 없지. 용병들 관점에서 라르타니아는 좋은 일터이기는 해도 목숨을 걸 정도는 아닐 테니까 말이야.”

“그래도...!”

“물론 나도 아쉽지 않은 건 아니야.”

무엇인가 굉장히 억울하다는 듯 이야기하는 엘레나의 모습에 김현우는 그렇게 대답했다.

그 또한 용병들이 떠나는 것에 아쉬움을 느끼지 않는 것은 아니었다.

실제로 그는 어제 리버랑 이야기를 끝낸 뒤 돈을 풀어서라도 용병들을 임시 병력으로 사용하고자 했으니까.

하지만 유감스럽게도 이미 노르바 왕국을 점령해버린 마족이 온다는 소문이 퍼진 시점에서 용병들은 라르타니아의 의뢰를 받지 않았다.

용병들도 알고 있는 것이다.

현 라르타니아 영지에는 절대 마족을 막을 수 있는 승산 같은 것이 존재하지 않는다는 걸.

‘만약 미궁도시가 조금 더 활성화돼서 용병단들이 많이 들어왔으면 이야기가 조금 달라졌을 텐데.’

용병들이 미궁 도시를 떠날 수 있는 이유는 라르타니아가 그저 좋은 일터였기 때문이었다.

하지만 라르타니아가 좋은 일터를 넘어서 사실상 집이 되어버린다면? 용병들에게 또 다른 이야기가 되는 것이다.

허나 그건 어디까지나 미궁도시가 어느 정도 진척됐을 때 김현우가 생각했던 가장 이상적인 구도였을 뿐 지금에 와서는 아무런 상관도 없었기에 그는 용병들을 바라보고 있었고.

“영주님. 지금이라도 도주 준비를 하는 게 좋지 않을까요?”

엘레나는 생각 이상으로 평온해 보이는 김현우를 보며 조금은 답답한 마음을 담아 이야기했다.

물론 그는 김현우를 알고 있었고 실제로 옆에 있으며 보아 온 것들이 많았다.

그렇기에 그가 다른 영주들보다도 뛰어나다는 것 또한 알고 있었다.

당장 그는 그 누구도 불가능할 거라고 여긴 괴형재앙을 홀로 막아내기까지 했으니까.

하지만 애초에 지금 이 문제는 괴형재앙과는 또 전혀 다른 차원의 문제였다.

당장 지금 라르타니아를 노리고 있는 것은 마족이며, 서서히 들려오는 소식으로는 라르타니아를 처리하기 위해 무려 2개의 군단을 보낸 것으로 알려졌다.

즉, 고작 병사가 400명 밖에 존재하지 않는 라르타니아로서는 제대로 된 공성전을 할 수조차 없다는 소리.

하지만 엘레나만큼이나 이 사태를 잘 알고 있을 김현우는.

“아니. 라르타니아 영지를 떠나지는 않을 거야.”

그렇게 이야기했고.

“그럼 그 2개 군단을 상대하시려고요?”

답답하다는 듯 묻는 엘레나의 물음에 김현우는 잠시 고민하다 이야기했다.

“솔직히 말하면 상대한다기에는 조금 어폐가 있기는 하지.”

“...어폐가 있다구요?”

“응, 어차피 마족이 도착하고 나면, 그리고 내가 원하는 대로 상황이 나오면 그들에게서 나올 반응은 둘 중 하나거든.”

“그게 무슨...?”

“뭐, 우선은 믿고 있어줘...아, 그리고 내가 해달라는 건 전부 했나?”

엘레나의 물음에 김현우는 걱정하지 말라는 듯 웃음을 짓더니 물음을 던졌다.

“우선 다 하기는 했는데요...”

“그럼 됐어. 어차피 이렇게 된 거-”

이어지는 대답에, 김현우는 웃음을 지으며 시선 한쪽에 떠 있는 재화창을 바라보곤.

[붉은 돌 : 15,770개 ] [푸른 돌 : 6,023개] [금화 : 45,422] [마석 : 30,231개]

15,000개나 되는 붉은 돌과 서서히 그 개수가 줄어들고 있는 마석을 확인하며 웃었다.

“마족이 리틀보이같은 것도 막을 수 있는지 보자고.”


####


제3군단장 아가레스에게 있어 인간계에 있는 이들은 거의 대부분이 하찮은 미물에 불과했다.

만약 마족이 마력을 소모하지 않고 중간계에 있는 것을 허락받는다면 그들은 대부분이 마족의 노리개나 가축이 될 정도로.

다만 그런데도 그가 인간을 좋아하는 이유는 순수하게 미물들을 괴롭히는 것을 즐기기 때문이었다.

그는 인간을- 아니 중간계에 존재하는 이들을 가지고 놀며 그들이 보여주는 감정을 좋아하기 때문이었다.

하찮은 미물이 압도적인 공포에 떠는 감정이.

어떻게든 용기를 내다 단 한 번의 공격에 목이 날아가며 느껴지는 허무가.

스스로가 강하다고 착각했던 미물을 한 손가락으로 처리했을 때 보여주는 절망이.

아가레스는 너무나도 즐거웠기 때문이었다.

그렇기에 아가레스는 중간계를 충분히 즐기고 있었다.

보이는 마을과 영지는 남김없이 파괴하고 그곳의 미물들은 전부 하나하나 가지고 놀다 죽이며 말이다.

심지어 조금 전까지도 해도 아가레스는 한 마을을 습격해 미물들을 가지고 놀며 즐기고 있었다.

당장 그의 앞에 두 명의 여자가 나타나기 전까지만 해도.

“라르타니아에 갈 생각이지?”
“우리가 그걸, 가만히 두고 볼 거라고 생각하느냐?”

다짜고짜 아가레스의 앞에 나타난 두 여자는 노골적으로 투기를 드러냈고.

“흐응 제법 강해 보이는 미물들이다만, 너희가 내 앞길을 막을 수 있다고 생각하나?”

맨 처음만 해도 아가레스는 그들을 무시했다. 애초에 중간계에서 특별히 준비했다 들었던 대영웅마저도 손쉽게 죽인 그에게 있어서 미물들은 그저 미물들일 뿐이었으니까.

허나 고작 5분이 지났을 때.

“카학-!?”

아가레스는 피를 토해내며, 어처구니없는 표정을 지을 수밖에 없었다.

당장 그를 막겠답시고 나타난 두 여자는 이 중간계에서 다시는 볼 수 없을 정도로 강했으니까.

“무슨...”

아가레스는 인상을 찌푸리며 자신을 마주 보고 있는 두 명의 여자를 바라보았다.

백발의 수인과 검을 쥐고 있는 반쪽짜리 마족은 아가레스가 중간계에서는 단 한 번도 느껴본 적 없는 강력한 힘을 구사하고 있었다.

...도저히, 중간계의 미물들이라 이야기할 수 없는 힘을.

“이 새끼들이...”

아가레스의 입에서 저도 모르게 욕설이 흘러나오며 냉정하게 현 상황을 파악해 결론을 내렸다.

‘한 명씩이라면 이길 수 있다.’

허나 문제는-

“큭!”

절대 그녀들은 혼자 싸울 생각이 없어 보였다는 것.

“!”

순간 아가레스의 동체시력을 뛰어넘어, 눈에 보이지 않을 정도의 속도로 움직인 수인이 순식간에 앞서 나와 주먹을 휘두르고, 그것을 방어해내는 순간 그 찰나의 틈새로 반마족이 그대로 다리를 베어낸다.

촤아악!

터져나오는 보라색의 혈흔.

허나 아가레스에게 있어 신체가 잘리는 것 정도는 얼마든지 재생해낼 수 있었기에 눈 깜짝할 새에 재생을 마친 그는 어떻게든 공격하기 위해 칼날들을 휘둘렀으나.

“쯧...!”

아가레스의 칼날은 그 둘에게 전혀 닿지 않았다.

끊임없는, 한쪽만이 손해를 보는 소모전은 지루하게 이어졌다.

10분.

20분.

30분.

시간이 지나면 지날수록 메릴다와 린의 몸에도 상처가 하나둘씩 나기 시작했다.

허나 마찬가지로 그런 그녀들과 싸운 아가레스는, 더 이상 상처를 재생하지도 못하는 상황까지 도달한 상황.

“이 새끼들이...!”

자신이 항상 무시하고 비웃던 미물한테 지고 있다는 충격 때문인지 아가레스는 어느 순간부터 더 이상 마력의 소모를 신경을 쓰지 않고 공격을 날리기 시작했으나, 그 공격은 단 한 번도 그녀들을 맞추지 못했고.

마지막 순간.

“큭-!”

아가레스는 깨닫고 말았다.

이제 곧, 자신이 패배할 것이라는 사실을.

그것을 깨달은 순간 느껴지는 모멸과 수치심에 그가 이를 악문 순간.

촤르르륵-!

아가레스의 앞에 방패가 만들어졌다.

살아 있는 사람으로 만들어진 방패가.

그리고, 살아있는 사람으로 만들어진 방패가 나타나자마자 거짓말처럼 공격을 멈춘 그들을 보며.

“혹시나 해서 와봤다 만 역시 나타났나. 늦었으면 큰일 날 뻔했군.”

“켈바!”

켈바가 입을 열었다.


####


메릴다와 린은 갑작스러운 켈바의 등장에 저도 모르게 인상을 찌푸릴 수밖에 없었다.

당장 등장한 그는 겉보기는 분명 평범해 보였으나 이미 어느 정도 강자의 위치에 올라서 있는 메릴다와 린은 그를 제대로 보자마자 알 수 있었다.

저 남자는, 뭔가가 있다고.

그것을 깨닫자마자 그녀들은 전의를 다졌다.

당장 그녀들에게 있어서 이곳에서 후퇴한다는 선택지는 애초부터 존재하지 않았다.

지금 그녀들의 눈앞에 있는 존재는 바로 라르타니아를 노리고 진격하는 마족이었으며, 그들이 여기서 후퇴해버린다면 김현우가 위험해지니까.

그렇기에 그녀들은 만약 저 남자가 끼는 순간 전황이 불리하게 변한다는 것을 깨달았음에도 후퇴하지 않았으나.

“거래를 하지.”

“...뭐라고?”

그녀들의 예상과는 전혀 다르게 이어지는 켈바의 말에 메릴다는 저도 모르게 묻자 그는 대답했다.

“난 너희가 어째서 우리를 막는지는 모른다. 딱히 이유를 알고 싶지도 않다. 하지만 너희가 원하는 건 알고 있다.”

“뭐?”

“너희는 악명을 없애려 하는 것 아닌가?”

켈바는 말을 이었고.

“악명을 없애게 도와주지, 아니, 도와주는 정도가 아니라 지금 이 자리에서 우리를 얌전히 보내주기만 하면 우리와 싸우는 것보다 더 많은 악명을 없앨 수 있도록 해주겠다.”

마족으로서 그녀들에게 합리적인 조건을 내밀었다.

“우리는 지금부터 라르타니아 영지로 간다. 그곳에서 영지를 파괴하고 영주를 죽일 생각이지. 그 목표가 끝난 뒤에 라르타니아 영지를 학살한 병사들을 모두 너희에게 넘겨주마.”

“또한 라르타니아의 영주를 참수한 병사 또한 넘겨주지, 아마 그 녀석은 죽이면 여러모로 악명이 많이 쌓일 테니 너희가 처리하면 악명을 많이 깎을 수 있을 거다. 너희가 악명을 더 깎기를 원한다면 더 잔인하게 죽여주지.”

그것은, 적어도 켈바에게는 합리적인 조건으로밖에 생각할 수 없는 것이었다.

만약 이 조건이 수락되게 된다면 켈바와 아가레스는 힘들게 마족을 죽여 악명을 없애려는 귀찮은 방해꾼을 넘어 손쉽게 일을 끝낼수 있고.

그들은 일이 끝난 뒤 악업이 쌓일 대로 쌓인 몬스터와 병사를 죽이며 악명을 해소할 수 있으니까.

다만, 여기서 켈바의 잘못은.

으드드득-!!

“지금-”

그녀들의 입에서 ‘라르타니아’라는 이야기가 나오고 수십 분 후 이곳에 도착했다는 것과.

“-뭐라고 했냐?”

콰드드득-!

“반드시, 이 곳에서-”

그들이 악명을 없애려는 이유가.

“-죽여버리겠느니라...!”

바로, 라르타니아의 영주 때문이라는 것을 몰랐다는 것이었다.





작가의 한마디 (작가후기)
켈바 : 거래를 하자 (핵버튼을 누르며).



항상 글 읽어주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 Lobotom님 한빛상님 정말 감사합니다!!

연참...빡세네요...!!
다음화 보기








아가레스는 두 영웅이 분노하는 것을 확인함과 함께 상황이 이상하게 돌아가는 것을 깨달았으나 진지하게 켈바가 도착함으로써 이 전투를 승리로 이끌 수 있다 생각했다.

당장 상황이 상황인지라 전력을 다할 수 없는 상태라는 것을 고려하더라도 켈바는 분명 이 전투에서 도움이 될 전력을 가지고 있는 건 사실이니까.

[-]

아가레스는 흉신악살과도 같은 표정을 짓고있는 두 영웅을 보며 자연스레 싸울 준비를 하기 시작한다.

주변으로 마력을 전개하고 수십 개에 달하는 칼날을 통제하에 잡아두며 몸은 금방이라도 벌어지는 전투에 맞춰 움직일 수 있도록 수축한다.

동시에 준비하는 것은 마력 결계.

그것은 군단장에 달한 존재들만이 사용할 수 있는 능력이자, 그들의 본거지인 마계를 한정적으로 불러오는 기예로써, 결계가 발동하는 순간 마족들은 강해진다.

아니- 정확히 이야기하면 힘을 원래대로 사용할 수 있다 보면 됐다.

중간계에 온 마족들은 아무리 군단장이라고 해도 그 힘이 평소의 2분지 1로 줄어들어 버리니까.

즉 조금 시간이 걸리기는 하나 결계를 펼치기만 하면 아가레스는 두 영웅에게 압도적인 승리를 가져올 수 있다 판단했고, 켈바가 시간을 끌 때 결계를 펼치려 했다.

조금 전까지만 해도.

툭-!

아가레스는 일순 멍한 표정으로 앞을 바라보았다.

그의 앞에는 아직도 살아서 고통스러운 신음을 흘리고 있는 켈바의 모습이 그대로 비춰졌다.

아무런 일도 일어나지 않았다.

켈바는 여전히 앞에 있었고, 그 또한 아가레스와 마찬가지로 상황이 잘못되었다는 것을 깨달은 것인지 전투를 준비하고 있었다.

모든 것은 변한 게 없다.

허나, 변한 것이, 있었다.

그것은, 아주 작은 위화감과도 같은 것이었다.

분명 이성은 아직 이해하지 못하고 있었으나 본능은 지금 이 찰나의 순간 무엇인가가 변했다는 것을 계속해서 알리고 있었고.

다음 순간.

[...]

아가레스는 조금 전까지만 해도 흉신악살과도 같은 표정을 짓고 있던 두 여자가 눈앞에서 사라졌다는 사실과 함께.

그들이 뒤에 있다는 것을 깨달았다.

그리고 보았다.

조금 전까지만 해도 전투를 준비한 켈바의 몸이- 그대로 보라색 피를 사방에 터트리며 오체분시되는 모습을.

오싹-!

그것을 깨달은 순간 아가레스는 곧바로 결계를 펼치려던 것을 포기하고 모든 마력을 육체 강화에 때려 박은 뒤 곧바로 몸을 돌렸다.

“!”

몸을 돌리자마자 보이는 것은 이미 공격의 사정권 내로 진입하고 있는 늑대와 반마족.

그들의 표정에 하나같이 진득하다 못해 독기가 서려 있는 살의를 본 아가레스는 발작적으로 칼날들을 내뿜었다.

촤아악-!

본능적으로, 하지만 동시에 두 영웅이 필연적으로 몸을 비틀어 회피할 수밖에 없는 공간으로 공격을 찔러 넣은 아가레스는 곧바로 다음 수를 생각하려 했으나 그럴 수 없었다.

“!”

당장 늑대와 반마족은, 분명 아가레스가 무조건 공격을 피할 수밖에 없는 곳에 공격을 내질렀음에도 불구하고 그 것을 피하지 않았으니까.

칼날이 늑대의 어깨를 관통하고, 반마족의 허벅지를 관통한다.

그에 사방으로 터져 나오는 혈흔.

그러나 그 공격을 허용한 채 이미 그 지척에 다가온 두 영웅은 순식간에 아가레스의 앞에 도달해.

““죽어-””

소름이 돋을 정도의 냉정한 중얼거림을 내뱉으며 검과 손톱을 내밀었고.

그로부터 몇 초도 안 되는 짧은 시간.

촤아아악-!

중간계에 현신해 고작 며칠도 안 되는 짧은 시간 동안 3개의 영지와 5개의 마을을 역사의 뒤안길로 없애버린 제3군단장 아가레스는.

몸이 산산조각 나 부서져 버렸다.

툭-!

그렇게 육체가 오체분시되고 남은 것은 목뿐.

아가레스는 한없이 악의와 살의에 가득 차 자신을 내려다보는 두 영웅의 모습에 의문과 찰나의 공포를 느꼈으나.

으득-!

곧 스스로가 공포를 느꼈다는 사실에 수치심과 참을 수 없는 분노를 느꼈다.

그렇기에 아가레스는 자신을 내려다보는 그녀들의 표정을 어떻게 해야 구길 수 있을지에 대해 필사적으로 생각했고.

[흐.]

곧, 그는 방법을 찾았다.

더 정확히는 켈바가 듣지못한 정보의 편린과 그녀들의 반응을 조합해 한 가지 사실을 추론했다.

그렇기에.

[나를, 막았다고 해서 라르타니아가 무사할 것 같나?]

아가레스는 서서히 사라지는 육체로 주제를 던졌고.

“뭐?”

그런 아가레스의 말에 표정이 굳어지는 그녀들을 보며 그는 씨익 하는 악의적인 웃음을 지은 채.

[흐, 나를 처리하러 오느라 선행부대가 있다는 소리는, 듣지 못했나 보지? 아마 그 녀석들은 이미 라르타니아에 도착했을 것이다 즉 너희는-]

퍼석-!

입을 열다, 그대로 메릴다의 발에 밟혀 그대로 머리가 터져 죽어버렸다.

그리고.

두 영웅이, 조금 전까지 짓고 있던 흉신악살 같은 표정을 지운 채 무척이나 다급하고 절박한 표정으로 사라졌다.


####


린과 메릴다가 미친 듯이 라르타니아로 복귀하기 위해 달리고 있을 때쯤.

란다론 공작의 심복이자 ‘충염사’라는 이명을 가진 꽤 유명한 영웅으로서 2개의 군단을 이끌고 라르타니아의 앞까지 진격하고 있던 카이런은 저 앞에 보이는 라르타니아의 성벽을 보며 중얼거렸다.

“드디어 도착했군.”

이제 곧 라르타니아 영지와 전쟁을 벌여야 하는 카이런의 입가에는 여유로운 미소가 걸려 있었다.

당장 조금 있으면 전쟁을 벌여야 할 지휘관의 모습으로서는 그다지 바람직하지 않은 모습.

하지만 당장 미소를 짓고 있는 카이런이나 그 근처에 있는 부관, 거기에 더해 병사들까지도 그 누구 하나 굳은 표정을 짓지 않았다.

군기가 잡혀있기는 했으나 병사들이 지은 표정은 하나같이 호전적이며 여유로운 모습을 보여주고 있었다.

즉, 라르타니아를 상대로 두고 있는 병사들은 그 누구 하나 지금 이 상태에 긴장감을 느끼고 있지 않다는 뜻이었으며, 그중에서도 카이런은 점점 가까워지면 질수록 자세히 보이는 라르타니아를 보며 그 미소가 비웃음으로 바뀌었다.

‘성벽조차도 제대로 만들어지지 않았군.’

그는 영웅이었으나 란다론 공작의 밑에서 몇 번이고 영지전을 벌였던 전적이 있었던 만큼 손쉽게 라르타니아의 전력을 파악할 수 있었다.

당장 라르타니아의 성벽은 정말 성벽의 기능을 하고 있을 뿐 그 어떤 추가적인 능력조차도 없어 보였다.

하다못해 마법을 막는 보호막도 없어 보이는, 그저 일반적인 성벽.

거기에 더해 성벽 위에 올라와 있는 병사들의 수는 척 봐도 수백 명 정도였으며 조잡하게 만들어져 있는 나무 성문은 마법사의 대단위 영창마법 한방으로도 순식간에 박살나버릴 정도로 연약해 보였다.

즉, 사실상 카이런이 지금 당장 지휘관으로서의 면모를 보이지 않고 그저 단순히 돌격 명령만 내리더라도 라르타니아 영지는 순식간에 몰락할 것이었다.

당장 라르타니아 영지를 부수기 위해 카이런이 데려온 병사만 해도 전부 마족의 피를 먹어 일반 병사보다도 몇 배의 효율을 내는 병사들이었으니까.

사실 그 뒤에 있는 몬스터 군단만 풀어놓더라도 라르타니아는 멸망할 것이 분명할 정도로 약해 보였다.

그렇기에 한참을 고민하고 있던 카이런은 곧 입가에 미소를 지으며 자신의 칼 손잡이를 조심히 쓰다듬었다.

만약 평소의 전쟁이라면 지휘관인 그로서는 딱히 나설 필요가 없었으나 라르타니아의 전력을 이렇게 확인하게 된 시점에서 카이런에게 있어 이 전쟁은 사실상 놀이로 변질되었다.

그저 도망다니는 병사들과 영지민을 학살하는 놀이.

당연히 평소라면 그런 짓은 꿈도 꾸지 못할 짓이었다.

당장 이것이 전쟁이라고 해도 상대 영지의 병사들은 몰라도 영지민을 학살하는 짓은 해서는 안 되는 짓이니까.

물론 그건 딱히 카이런의 도덕적인 관점 때문이 아닌 어디까지나 평판 때문이었다.

당장 이곳에는 그조차도 눈치채지 못하고 있지만 분명 다른 영지의 정보원들이 많을 것이 분명했으며 이런 일방적인 학살이 외부에 알려지면 여러모로 좋은 일은 없었다.

하지만, 카이런은 란다론 공작에게서 평판과는 상관없이 라르타니아 영지를 완전히 멸망시키고 오라는 소리를 들었기에.

‘재미있겠어.’

주변의 눈과는 상관없이 놀이를 즐길 생각에 미소를 지었고.

그렇게 서서히 라르타니아에 가까이 다가갈 때쯤.

“?”

카이런은 보았다.

라르타니아의 성벽 끝에서 자신을 바라보며 미소를 짓고 있는 한 남자를.

아니.

‘...영주?’

라르타니아의 영주를.

카이런이 그를 라르타니아의 영주라고 판단한 근거는 별다르지 않았다.

당장 그의 옆에는 척 봐도 영웅으로 보이는 자들이 서 있었기 때문이다.

그렇기에 이미 소문이 퍼져 영주성 안에서 벌벌 떨고 있을거라 생각한 영주가 성벽 위에 올라와 있는 것에 의문을 느끼던 카이런은.

“...??”

곧 라르타니아의 영주가 입을 여는걸 볼 수 있었다.

더 정확히는 옆에 있던 영웅의 말을 듣고 마치 그의 위치를 물어봤다는 듯 카이런이 있는 곳을 똑바로 바라보며 입을 여는 영주를.

그에 의문을 느끼던 카이런은 곧 스스로의 특성이자 영웅특유의 시력으로 김현우가 무엇인가를 자신에게 말하고 있다는 것을 깨달았고.

한참이나 라르타니아의 영주가 무엇인가를 외치는 것을 빤히 바라보던 카이런은 얼마 지나지 않아 그의 입모양을 읽을 수 있었다.

“너,희...좆, 됐,어...?”

그 입모양을 보며 카이런이 고개를 갸웃하자. 곧 그런 그의 반응을 확인했다는 듯 옆에 있던 붉은 머리의 영웅이 영주에게 무엇인가를 이야기 하기 시작했고.

잠시 뒤.

번쩍!

“?”

계속해서 라르타니아 영지를 향해 다가가고 있던 카이런은 손을 번쩍 들어 하늘을 가리키는 김현우의 모습을 볼 수 있었다.

그리고, 자연스레 위를 바라보던 카이런은.

자신을 향해 날아오고 있는, 거대한 철 덩어리를 보며 의문 어린 표정을 지었고, 그것이 도대체 무엇인지를 파악하기도 전에 엄청난 굉음을 내며 떨어진 그것을 끝으로.

화아아아악-!

세상에 빛이, 생겼다.

그 뒤로는-

───────────────삐!

이명이, 덮쳤다.




작가의 한마디 (작가후기)
기립하지 않은 자의 최후...



항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다.

또한 후원해주신 에르시얀님 정말 감사합니다!!
다음화 보기








메릴다와 린은 라르타니아 영지를 향해 전력으로 쏘아져나갔다.

그 이유는 바로 아가레스가 이야기했던 다른 마족 군단에 관한 이야기 때문.

그것을 듣자마자 둘은 자신의 몸에 난 상처마저도 돌보지 않은 채 라르타니아 영지를 향해 쏘아져 나갔고.

평소에는 사용하지 않던 마력까지 사용해 고속으로 이동한 결과 평소라면 족히 하루는 걸릴만한 거리를 약 다섯 시간만에 주파할 수 있었다.

“허억- 허억-”

온몸에 흐르는 땀과 금방이라도 탈진할 듯 헉헉거리는 메릴다의 모습은 그녀가 얼마나 급하게 뛰어왔는지 알려주고 있었으며.

그 뒤를 이어 도착한 린또한 메릴다와 다름없는 모습으로 땀이 범벅이 된 채로 거칠게 숨을 몰아 내쉬고 있었다.

상태조차 제대로 관리하지 않은 채 라르타니아 영지 근처로 뛰어온 둘의 모습은 어디를 봐도 지금 당장 전투를 속행하기에는 힘들어 보이는 모습이었다.

당장 라르타니아로 전력으로 뛰어온 그들은 척 봐도 무척이나 지쳐있었으며 아가레스와의 전투에서 당한 상처를 제대로 치료하지 않은 탓에 지금, 이 순간에도 상처가 조금씩 심해지고 있었으니까.

그런데도 둘은 도착하자마자 라르타니아 영지를 향해 진군하고 있는 병사들을 보며 지체없이 전투를 준비했다.

당장 라르타니아의 상태를 확인하고 있던 로리엘과 리유가 각각 린과 메릴다를 말렸으나 그들은 아랑곳하지 않고 전투를 위해 곧바로 뛰어들 준비를 했다.

라르타니아 영지에서 날아오는 거대한 무엇인가만 아니었다면.

그리고.

──────────삐!

그 거대한 무엇인가가 마족들 한 가운데에 떨어져서 거대한 빛을 만들어낸 이후의 모습을 보기 전까지는.

““...””

메릴다와 린은 저도 모르게 멍한 표정을 지었다.

마찬가지로 그들을 말리고 있던 로리엘과 리유도 그들과 마찬가지로 멍한 표정을 지었다.

당장 그들이 조금 전까지만 해도 바라보고 있던, 마족과 인간들이 합쳐져 있는 엄청난 숫자의 군대는, 라르타니아 영지에서 날아온 무엇인가에 의해 절반 이상이 사라져버렸으니까.

그리고.

“말도, 안되는...”

멍한 표정을 짓던 로리엘의 중얼거림을 끝으로.

“으, 으아아아아아-!!”
“도망, 도망쳐!”
“후, 후퇴! 모두 후퇴다!!”

마족군단이, 후퇴하기 시작했다.


####


기본적으로 생명체는 미지에 대해 강한 경계를 가지고 있다.

거기에 더해 미지의 공포가 직접적으로 피해를 줄 수 있다는 것을 본격적으로 깨닫는 순간 생명체가 가지고 있는 경계는 극도의 공포감으로 바뀌고.

그 공포는 상실에서 비롯된다.

미지의 것이 일으킨 수천의 실질적인 피해가.

정보를 전혀 몰라 대처할 수 없는 미지의 것에서 오는 불안감이, 그대로 공포로 치환되는 것이다.

“...”

카이런은 뒤를 바라보았다.

뒤를 보면 보이는 것은 병사들의 시체다.

어떤 것은 몸의 반쪽이 날아가 있고, 어떤 것은 손만이 남아있으며, 어떤 것은 검게 그을려 아직도 불에 타고 있는 시체들이다.

“─────!!”
“─────────!!!”
“─────쳐!!!”

그다음으로는 고막이 터졌는지 제대로 들리지 않는 귓가에 들려오는 비명과 고통 어린 병사들의 얼굴이 보인다.

여유로움과 비웃음을 겸비하고 있었던 표정과는 다르게 불안과 초조 공포가 복잡하게 뒤섞인 얼굴로 도망치고 있다.

그것을 보며 카이런은 의문을 느꼈다.

‘어쩌다 이렇게 됐지?’

그는 조금 전을 회상했다.

거대한 철 덩어리가 날아오더니 직격하고, 그대로 군단이 사라졌다.

그것으로 끝.

‘...대단위 마법인가?’

생각이 끝나지 않은 카이런은 멍하니 시선을 돌리다 그의 앞에서 무척이나 당황한 채 윽박지르고 있는 마법사를 바라보았다.

6서클 이상의 대단위 마법에 대한 피해를 최소화하기 위해 라르타니아 초입부터 디스펠 역장을 사용한 채 걸어오던 그들은 분명히 살아있었다.

또한 스태프가 빛나는 것을 보니 디스펠 역장은 아직도 계속해서 구동하고 있었다.

즉, 지금 라르타니아에서 날아온 것은 대단위 마법 따위가 아니었다.

대단위 마법이야 마법사의 디스펠로 충분히 막아낼 수 있는 것이었으니까.

그렇기에 거기까지 생각이 도달한 카이런은, 그제야 현실감을 자각하고 그 얼굴에 공포가 물들기 시작했다.

“도, 도망쳐! 도망쳐!!”
“몬스터가 전부 죽었다!”
“지금, 지금 뒤로 빼야 해!!”

지휘관이 명령이 떨어지지도 않았는데 그대로 몸을 돌려 도망치는 병사들의 모습은 어처구니없을 정도로 추잡한 패잔병과 같아보였다.

허나 카이런은 그런 모습을 보이고 있는 병사들에게 무어라 이야기하지 않았다.

대신, 그는 말고삐를 돌렸다.

...그도, 패잔병이었다.


####


저 멀리서 순식간에 몸을 돌려 도망치기 시작하는 마족 군단을 바라보던 김현우는 생각했다.

‘역시 이 정도로는 전부 다 죽이는 건 힘들다고 생각했는데, 예상대로네.’

당연하지만 김현우가 이번에 쏘아 올린 미사일은 당연하게도 핵폭탄 같은 것은 아니었다.

애초에 그가 과학자라면 모르겠으나 유감스럽게도 김현우는 과학자가 아닌 이전 세계에서는 평범한 사회인이었을 뿐이며 방사능이 어떻게 만들어지는지조차 몰랐다.

허나 그런데도 김현우가 고작 한 발의 미사일로 수천에 달하는 피해를 줄 수 있었던 이유는 전적으로 붉은 돌의 힘이 매우 컸다.
?
‘처음 예상치는 수백 명 정도였으니까 말이지.’

당장 맨 처음 김현우가 리버와 미사일을 만들 때 마석을 꾸역꾸역 밀어 넣어 낼 수 있는 화력은 아무리 해도 수백 명이었다.

그런데 피해를 수천 명으로 늘릴 수 있었던 건 바로 그가 붉은 돌을 사용해 구매한 아이템 때문이었다.

‘적휘석이 도움이 될 줄이야.’

김현우이 붉은 돌로 산 것은 바로 가챠나 재료를 판매하는 푸른 상인이 판매하고 있는 적휘석이었다.

이 적휘석은 푸른 상인이 파는 것으로 이른바 이해하기 쉽게 설명하자면 사실상 강화석이라고 할 수 있다.

그것도 무기 같은 것을 강화하라고 있는 강화석이 아닌, 확률적으로 건물의 레벨을 한 단계 올려주는 강화석이다.

즉 김현우가 산 이 물건은 아르테일의 BM팀이 슬슬 망해가는 아르테일에게서 어떻게든 매출을 뽑아보고자 만든 희대의 쓰레기 캐시템이라고 할 수있지만 대부분의 유저들은 이 캐시템을 사용하지 않았다.

아니, 오히려 혐오했다.

아트테일의 BM팀에서 나온 이 적휘석은 유저들한테 적휘석이라불리는게 아닌 다이너마이트라고 불렸다.

혹여라도 강화가 성공하면 괜찮았으나 혹여라도 강화가 실패할 경우 건물이 폭발했기 때문.

그것도 그냥 대형 폭발수준이 아니라 강화할 건물이 아예 전소되어 날아가 버리다 못해 다른건물까지 피해를 입을 정도의 폭발이 일어났다.

거기에 더해 강화 확률조차 고작 20% 내외였기에 유저들은 절대 적휘석으로 건물을 강화하려는 미친짓을 하지 않았다.

당장 모든 건물은 레벨5부터 막대한 자원이 들어가기 시작하는데 그 시점에 괜히 강화석을 써 건물을 터트리면 막대한 비용을 지출해야 하니까.

그러다 보니 한때 아르테일 유저들 사이에서는 토론이 있었다.

유저들 대가리를 항상 잘 깨부수는 아르테일의 BM팀이 어째서 이런 호응도 뭣도 없는 쓰레기 캐시템을 만들었을까를 토론한 것이다.

그렇게 뉴비와 올드비가 며칠을 토론한 결과, 그때 당시 나온 결론은 바로 ‘영지팀’과의 마찰 때문에 BM이 저리 나왔을 거라는 의견이 지배적이었다.

아르테일 개발 부서중 하나인 캐릭터 개발팀은 수천 수만명의 영웅을 마치 복사기로 찍어내듯 중복도 없이 찍어내는 반면에 영지팀은 게임에 진심이었고.

그들이 BM팀과 마찰을 일으켜 원래는 개사기로 나와 영지 성장 밸런스를 박살내야할 그 물건이 그런식으로 말도 안되는 너프를 거쳐 세상에 나왔다는 의견이 지배적이었다.

실제로 그런 유저들의 추측이 맞았다는 듯 그 이후부터 BM팀은 영지에 관련한 캐시템은 미궁과 이계관련을 제외하고는 단 하나도 내지 않았으니까.

아무튼, 게임 설정상 일정 이상의 강한 충격을 받으면 폭발해버리는 적휘석을 둘둘 말아 그런 폭발력을 낼 수 있게 된 것.

하지만 분명 그 정도의 미사일을 날렸음에도 불구하고 아직 마족군의 숫자는 꽤 많았다.

절반, 아니면 그보다 살짝 더 많은 정도.

즉, 지금 상태로도 그들이 마음만 먹으면 라르타니아 영지를 공격할 수 있었다.

하지만 분명 그것을 깨닫고 있음에도 김현우는 평온한 표정을 지었다.

이미 그의 눈에 보이는 마족군은 전의를 상실했으니까.

전의, 그러니까 사기라고 하는 것은 전쟁에서는 무척이나 중요한 역할을 했다.

사기가 올라가면 올라갈수록 병사들은 아무리 불리한 싸움에서도 최대의 효율을 발휘하지만 사기가 낮으면 낮을수록 집단 패닉이 올 확률이 높았으니까.

그리고 그런 의미에서 이미 마족군은 단 한발의 미사일로 사기를 잃어버렸다.

김현우의 입장에서 미사일은 단 한 번뿐인, 모든 것을 건 최후의 수단이지만 마족군의 입장에서 미사일은 단 한발로 수천 명의 목숨을 앗아갈 수 있는 미지의 것이라는 이미지가 박혔을터였으며.

이미 그들의 머릿속에는 라르타니아에서 또 한 번 날아올 미사일을 피할 생각으로 가득할 터였으니까.

그렇기에 가벼운 한숨을 내쉬던 김현우는 문득 미사일 근처에 보이는 끔찍한 시체들을 보았다.

당장 현대인인 그로서는 감당할 수 없을 정도로 그로테스크한 모습.

거기에 더해 저 사람들을 자신의 선택으로 죽였다는 생각에 그의 상념이 시작되려 했으나.

“...아.”

상념이 시작되려는 순간 급격하게 편안해지는 마음에 김현우는 자신의 스킬중 하나인 부동심이 발동했다는 것을 깨달았다.

동시에 언제 그랬냐는 듯 평범해지는 감정을 느끼며 김현우는 묘한 표정을 지었으나.

“후.”

물론 김현우도 병신은 아닌 만큼 이 일이 잘못됐다곤 생각하지 않았다.

만약 공격하지 않았다면 당하는 것은 그였을 터였으며 김현우의 선택은 지극히 합리적인 선택이었다.

아마 다음에 또 이런 상황이 온다고 해도 김현우는 몇 번이라도 똑같은 선택을 할 것이며 되도록 적들을 전멸시키려 노력할 것이다.

전쟁에서의 승리는 결국 라르타니아 영지에 도움이 될 것이며 승리로 쌓인 업적은 라르타니아 영지를 보이지 않는 곳에서 지켜줄 테니까.

허나 그 모든 것을 상기하고 있다고하더라도.

역시, 마음은 좀 편치 않았다.


####


그로부터 며칠 뒤.

란다론 공작의 지하이자 맥동하던 심장이 있던 그곳에서 켈바의 몸이 재구성되어 깨어났다.

“크...”

한없이 고통스러운 표정을 지으며 인상을 찌푸리는 켈바.

그의 특별한 능력으로 본체가 이곳에 없어 몇 번 정도는 되살아날 수 있는 그는 지독한 한숨을 내쉬며 자신의 목을 만지작거리곤 이를 악물었다.

정말 눈 깜짝할 새도 없이, 그 두 영웅에게 켈바는 죽임을 당했으니까.

“하...”

그에 짜증이 난다는 듯 한숨을 내쉰 켈바였으나 그는 곧 짜증 어린 얼굴을 풀고 작게 한숨을 내쉬었다.

결국 불의의 사고로 인해 죽임을 당하긴 했으나 결국 그의 목표는 이뤄졌을 것이 분명하기 때문이었다.

‘그 둘, 라르타니아랑 관련이 있었나보군.’

그 때 당시의 짧은 재추론을 통해 그런 결론을 내린 켈바는 오히려 그 시점 아가레스와 자신이 그들을 붙잡고 있었던 것이 옳은 선택이라 생각했다.

만약 그들이 그 두 영웅을 잡고 있지 않았다면 외별을 죽일 수 없었을테니까.

‘목적은 이뤄서 다행이군.’

그렇기에, 얼마간 휴식을 취하고 보고를 듣기 위해 영주성으로 올라간 켈바는.

“...뭐?”

“...라르타니아 영지를 멸망시키는 데 실패했다. 거기에, 병사도 모조리 죽임당했고.”

“...”

란다론 공작에게, 속이 비틀어지다 못해 살의가 끌어 오르는 보고를 들을 수 있었다.




작가의 한마디 (작가후기)
뒷 목을 잡은 켈바.


항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 비공개로 후원해주신 분! 정말 감사합니다!!
다음화 보기








“...그게, 대체 무슨 소리지?”

지금껏 란다론의 앞에서 단 한 번도 분노를 표출한 적 없던 켈바가 노골적인 분노를 드러내며 이야기하자 불편한 표정을 짓고 있던 란다론 공작은 깜짝 놀라며 그동안 있었던 일을 이야기해주자.

가만히 그 이야기를 듣고 있던 켈바는 노골적으로 인상을 찌푸리며 이야기했다.

“라르타니아 영지에서 만들어낸 이상한 병기에 몬스터 절반이 날아갔다, 이 말이야?”

“그래. 후에 전열을 가다듬고 제 공격을 하려 했을 때는-”

“-대단위 마법이, 병사들을 모조리 죽여버렸다?”

“...살아남아 영지로 돌아온 건 영웅 한 명뿐이다.”

노골적으로 분노를 뿜어내는 켈바의 눈치를 보며 말하는 란다론의 모습에 저도 모르게 이를 악문 그의 몸으로 악의 어린 마력이 새어 나오기 시작했으나.

“...흐.”

그는 필사적으로 분노를 진정시켰다.

어차피 지금 이 상태에서 분노를 끌어올린다고 해서 되는 것은 아무것도 없으니까.

대신 켈바는 최대한 이성을 냉정하게 유지-

콰아아앙!

-하는 것을 순간적으로 실패해 영주성의 바닥을 작살내버렸으나 그는 곧 침착하게 한숨을 내쉬곤 상황을 정리했다.

“...”

정리하면 할수록 개판인 상황에 켈바는 한숨을 내쉬곤 생각했다.

‘계획이 어그러졌다, 외별과 라르타니아를 없애고 그녀를 불러와야만 제대로 진행되는데...외별을 없애지 않으면 그녀는 불러올 수 없어. 만약 그녀가 외별이 있다는 걸 알게 되면-’

“쯧.”

켈바는 혀를 차며 자신의 잘못을 탓했으나.

‘애초에 내 판단 미스였다 너무 정보를 모으지 않았어. 마계에서 이야기를 들었을 때 분명 정보를 모았어야 했는데 너무 안일했다.’

그는 곧 또 한 번 침착하게 머리를 정리하곤 상념을 이어 나갔다.

‘...이렇게 되면 그 녀석들에게 무조건 선수를 빼앗긴다. 이걸 최소화하기 위해서는 어떻게든 외별을 죽여야만 해. 하지만 지금 시점에서 외별은...’

란다론을 앞에 두고 이어지는 수많은 생각을 한참이나 하고 있던 켈바는 결국 어느 순간 결정했다는 듯 감고 있던 눈을 떴고.

“...란다론.”

“왜 그러지?”

“지금부터 내 말을 잘 들어라. 우리는 지금부터 제물을 모으겠다.”

“...제물이라고? 인간들이 더 필요하다는 말인가?”

“인간들뿐만이 아니야. 전쟁에서 나오는 감정을 포함한 그 모든 부정적인 요소들이, 전부 필요하다.”

켈바의 말에 란다론은 이야기했다.

“...전쟁이라면야 지금도 치르고 있고 앞으로 몇 번정도 치러야겠지만 지금은 시기상조가 아닌가 싶다만?”

“...우리의 계약을 어기겠다는거냐?”

“계약을 어기겠다는 게 아니다. 우리에게는 이미 병력이 없다.”

란다론의 말이 사실이었다.

당장 란다론은 라르타니아에 두 개의 군단을 보내기도 했으나 그 이외에 다른 곳에 왕국을 지킬 정도의 병사와 영웅을 제외한 병사 대부분을 파견했다.

그 또한 쿠데타로 얻은 자리를 유지하기 위해서는 이 반란을 빨리 잠재우는 것이 중요하다는 것을 매우 잘 알고 있었기 때문이다.

“거기에 성국 녀석도 움직일 걸 생각하면 무엇이 됐든 골치가 아파질 거다.”

이어지는 란다론의 말.

그러나 켈바는.

“병력은 이쪽에서 충당해주도록 하지. 그러니 너는 닥치는 대로 영지들을 복속시키면서 제물을 만들어라.”

그렇게 이야기하곤 그대로 몸을 돌려 밖으로 몸을 돌렸고.

‘녀석들이 모두 선수를 치기 전에 우리가 먼저 나와야만 한다.’

그는 그런 생각과 함께 다시금 지하로 걸어 내려가기 시작했다.


####


리버가 만든, 그리고 김현우의 붉은 돌이 합쳐진 미사일로 마족군을 후퇴시킨지도 벌써 5일.

라르타니아에는 많은 변화가 있었다.

아니, 변화라기 보단 원래대로 돌아왔다, 라는 표현이 더 잘 맞았다.

마족들이 온다는 소리에 너나할 것 없이 떠나갔던 용병들은 라르타니아가 생전 처음 보는 것으로 마족들을 단 한방에 패퇴시켰다는 소식에 다시금 돌아와 미궁 도시에 활기를 띠게 해주었고.

영지민들은 괴형재앙에 이어 이번에도 불가능 할 것같던 마족군을 쓸어버린 김현우에 대한 신뢰도가 무척이나 상승했다.

거기에 더해 용병들 사이에도 영주가 병사조차 사용하지 않고 마족을 쓸어버렸다는 소식이 돌기 시작함에 따라 라르타니아의 치안도가 올라갔으며.

그 소문이 계속 용병들 사이에서 떠돔에 따라 김현우는 파괴자라는 기이한 별명을 얻게 되었다.

그리고 괜히 어떤 위인이 했던 말인 나는 죽음이요 세상의 파괴자가 되었다. 라는 말이 기묘하게 떠오르는 별명을 얻은 김현우는.

[붉은 돌 : 30개 ] [푸른 돌 : 232개] [금화 : 195,422] [마석 : 31개]

“...아슬아슬하게 세이프.”

집무실에서 다행이라는 듯한 한숨을 내쉬며 연장된 미궁도시 패키지를 보고 있었다.

‘진짜 아슬아슬했네.’

김현우는 30개밖에 남지 않은 붉은 돌과 마석을 보곤 생각했다.

‘미사일이 역시, 자원을 많이 잡아먹긴 하네.’

그가 미궁도시 패키지를 몇 초 남지 않은 시점에서 연장하곤 안도의 한숨을 내쉬고 있는 이유는 바로 미사일을 만든 것으로 인해 붉은 돌이 약 6,000개 가량밖에 없었기 때문이었다.

물론 김현우는 거의 10,000개 가까이 되는 붉은 돌을 미사일에 투자한 것을 후회하진 않았다.

당장 그가 미사일에 투자하지 않았다면 그 뒤로 라르타니아 영지는 그대로 역사의 뒤안길로 사라질 확률이 너무나도 높았으니까.

허나 후회가 되지 않는 것과는 별개로, 김현우는 미사일을 만드는 것 자체가 지금으로선 굉장히 어렵다는 것 또한 깨달았다.

‘사실상 한번 사용하는 데 드는 비용이 붉은 돌 일만 개와 수천 금화나 되니...거기에 마석도 오천 개 가까이 들어가고.’

미사일은 정말 말 그대로 돈 먹는 하마였다.

아니, 돈먹는 하마정도로 표현할 수 있는 것이 아니었다.

당장 김현우는 이미 만들어진 미사일에 재료만 채워놓은 것으로 더 이상 미궁 도시를 운영하지 못할 정도로 허리가 휘어진 것도 모자라 사실상 그동안 모은 이득을 다 날려버렸으니까.

하지만 그렇다고 해서 김현우는 미사일을 포기할 생각은 없었다.

당장 지금 시점에 미사일은 김현우에게 있어 꽤 중요한 물건이 되었다.

그 이유는 미사일의 위력 때문이기도 했지만, 현재 아르테일에서 가지고 있는 미사일에 대한 미지의 공포 때문이었다.

즉, 미사일은 현재 그 존재만으로도 라르타니아를 위협으로부터 지켜주고 있는 것이었다.

‘뭐, 사실 미사일 보단 잘큰 5성 영웅이 나을 수도 있지만.’

이곳은 게임 속 세계인 만큼 미사일보다 잘 큰 5성 영웅이 더 강하며 여러모로 쓰임도 있다보니 생각한 것이었으나 김현우는 곧 고개를 저었다.

생각해보니 그 5성 영웅들의 호감도를 지켜주기 위한 선물을 생각하지 않은 탓이다.

‘그거 생각하면...미사일이 오히려 나을 수도 있겠네.’

쓰게 미소 지은 김현우는 곧 영주성에서 빠져나와 대장장이 길드로 향했다.

이유는 바로 며칠 전 미사일이 화려하게 마족군을 격퇴하자마자 신나서 미사일을 개량하기로 마음먹은 리버에게 보고를 듣기 위해서였다.

“앗 맹우! 어서와! 안 그래도 가려고 했었어!”

그리고 그렇게 대장장이 길드로 찾아간 김현우는 리버를 만날 수 있었고, 곧 그녀에게 보고를 들을 수 있었다.

“그러니까...네 말은 사실상 미사일을 만드는데 드는 금화는 최소한도로 줄이면 3000금화 정도라는거지?”

“맞아. 예전에 맹우가 만들대로 만든 미사일은 여러 마법 주문서와 인챈트가 들어가 가격이 많이 오른거니까 만약 우리가 저번에 썼던 것처럼 딱 그렇게 사용하면...3000금화 정도면 충분해. 어차피 좌표고정 스크롤만 있으면 되니까.”

“저번에, 썼던 것 말이지...”

김현우는 마족군을 처리할 사용했던 미사일을 떠올렸다.

사실상 저번에 김현우가 마족군에게 던졌던 미사일은 미사일이라기보단 대포에 가까웠다.

애초에 미사일을 날린 방법도 마법 스크롤 중 물약이나 깨지기 쉬운 물건들이 깨지지 않게 해주는 보존 스크롤을 적휘석이 저장되어있는 미사일 앞부분에 덕지덕지 붙여놓고 대포처럼 적휘석을 이용해 날려 보냈을 뿐이다.

그렇게 보존 스크롤 덕분에 피해를 받지 않았던 적휘석은 충격과 관계없이 시간제한에 따라 터지는 마석이 폭발함에 따라 같이 폭발한 것이고 말이다.

즉, 현대 미사일이라고 하기에 이번에 만들어진 미사일은 여러모로 하자가 좀 있었다.

그렇기에 리버가 했던 말을 듣고 고민하던 김현우는 물었다.

“그럼 미사일을 개량한 건?”

“음...그건 좀 돈이 많이 들어갈 거야. 예상금액은...2만금화 정도?”

“...2만금화?”

“응, 우선 크기가 크거든. 들어가는 마석도 마석이고 아마 적휘석도 더 많이들어갈거야.”

“...그냥 크기만 키운거야?”

“아니? 반은 맞는 말이긴 한데 엄연히 말하면 틀려.”

“...어떤 식으로?”

“저번에는 적휘석을 미사일 앞에 달았지만 이번에는 탄도 옆에 붙여서 이런 식으로 달게 될 거고-”

리버는 곧 김현우에게 간단하게 원리를 소개해주곤 이야기했다.

“이런 식으로 달게 되면 아마 저번보다 더 큰 화력이 나올 거야.”

“...어느정도?”

“음...만약 제대로 꽂힌다는 가정하에. 저번에 몰려왔던 마족군단중 3분지 1빼고 다 날려버릴수 있을 정도? 물론 적휘석이 훨씬 많이 들겠지만.”

“몇배정도?”

“단순히 생각해보면 3배 정도야.”

‘3배정도면 붉은돌이 30,000개 필요하다는 소리인데.’

아무래도 그건 좀 가성비가 안 나오지 않나, 하고 김현우가 생각하고 있자 리버는 말했다.

“거기에 추가로 미사일을 발사하는데 드는 적휘석도 3배 정도 들어...물론 출력을 꾸준히 분사할 수 있는 다른 연료를 찾을 수 있으면 그 적휘석은 필요 없지만 말이야.”

“...으음. 출력을 꾸준히 분사할 수 있는 연료라.”

사실 김현우 입장에선 이걸 더 찾고 싶었다.

애초에 당장 그가 생각했던 방법으론 결국 이 문제를 해결하지 못했으니까.

하지만 혹여나 이 문제를 해결할 수나 있다면 사실상 미사일을 영지 앞에서 쏴 재끼는 게 아니라 영지에서 영지 사이로 쏴 재낄 수가 있었다.

즉, 진짜배기 미사일처럼 쏠 수 있다는 소리.

물론 그렇게 되면 또 개선해야 할 점이 분명히 존재하겠지만 영지에서 영지로 쏘아 보낼 수 있는 미사일은 김현우에게 있어선 엄청 매력적으로 느껴졌다.

우선 그런 미사일을 쥐고 있는 것만으로도 적들이 오기 전에 처리해버릴 수 있다는 소리니까.

그렇기에 김현우가 리버와 미사일에 관해 이야기하며 고민하고 있을 시점.

마법사의 탑에서는.

“이제 곧 지부가 완성될 겁니다.”

“그래? 그럼-”

오넬의 이야기를 들을 수 있었던 청색 마탑주가.

“-이제 슬슬, 아빠를 좀 만나러 가볼까아~♥”

미소를 지으며 그리 중얼거리고 있었다.





작가의 한마디 (작가후기)
과연...아빠는 어떤 의미일까...




항상 글 읽어주셔서 감사합니다!

또한 댓글 달아주셔서 감사합니다!
다음화 보기







“정말, 라르타니아로 옮기실 생각입니까?”

빛 연구가 오넬은 청색 마탑주가 특이한 것은 어느 정도 알고 있었다.

모든 마법사가 아무래도 진리를 탐구하고 이치를 꿰뚫으며 그 안에 있는 것을 어떻게든 뜯어보려 하는 작자들이다 보니 마법사로서 정점에 닿은 이들은 다들 어느 정도 맛이 가 있기는 하다.

허나 그 중에서도 청색 마탑주는 오넬이 보기에는 ‘마법사’라기보단 ‘인간’그 자체가 살짝 특이했다.

“뭐 그렇죠?”

오넬은 너무나도 신이 난 표정으로 집무실을 정리하고 있는 청색 마탑주, 줄여서 청탑주를 보며 이야기를 이었다.

“...아무래도 마탑보다는 불편한 게 많지 않겠습니까?”

오넬은 말은 정론이다.

그녀가 이동하려는 것이 마탑 지부라고 하더라도 마탑과 비교하면 부족한 것들이 많았다.

당장 생각해봐도 연구 시설, 연구 자료, 재료 수급, 연구를 도와줄 마법사 수급등, 그나마 연구 시설은 지부에 있긴 하지만 그 크기는 마탑에 비해 보잘것없이 작은게 현실이다.

“거기다 정기 회의에 참여하는 것도 힘들 테고요.”

거기에 청탑주는 월 단위로 참가해야 하는 마탑주의 회의에 꼭 참석해야 하는 중요 인물이었다.

그녀는 어디에서나 볼 수 있는 흔한 마법사가 아닌 청탑주니까. 그래서 더 이해가 안 되는 것이었다.

분명 특이하기는 하지만 마탑주의 자리에 오를 정도로 마법과 탐구에 진심인 그녀가 라르타니아 영지로 떠난다는 게 말이다.

“뭐 불편한 게 많기는 한데, 그거야 뭐 어떻게 되겠죠? 정기적으로 하는 마탑회의도 한 달에 한 번 정도는 돌아와서 참여할 생각이구요.”

순간 집무실이 밝아질 정도의 웃음을 지으며 빠르게 집무실을 정리하는 청탑주의 모습에 오넬은 어렵지 않게 그녀가 라르타니아로 가려는 이유를 짐작했다.

아니, 이미 짐작하고 있었다.

그녀가 라르타니아의 영주에게 조금 기이하고 비틀린 애착을 가지고 있는 건 이미 알고 있는 사실이었으며 그가 간과한 것은 그녀의 비틀린 애착이 마탑을 포기할 정도로 강하다는 것 정도였다.

“...그렇다면야, 잘 다녀오시죠.”

그렇기에 오넬은 더 이상 그녀를 설득하는 것이 의미가 없다 판단해 사실상 집무실을 깔끔하게 정리한 청탑주에게 슬쩍 고개를 숙였다.

그러나.

“네?”

이어지는 청탑주의 의미 모를 말에 오넬은 당황하며 대답했다.

“예?”

“아뇨, 잘 다녀오시라길래요.”

“네, 뭐어...지부에 있다 언젠가는 돌아오실 것 아닌가요?”

어리둥절한 표정으로 오넬이 묻자 청탑주는 슬쩍 고개를 젓더니 이내 홍조가 가득한 얼굴로 조금 개구쟁이 같은 환한 미소를 지으며.

“에이- 아빠가 거기 있는데 제가 왜요? 거기서 할게 정말 많은데요♥”

그녀의 특유의 날카로운 송곳니를 보이는 환한 웃음을 보여주곤.

“아무튼, 이만 저는 가볼 테니 다음에 또 뵐게요.”

오넬에게 가벼운 인사를 하며 청탑주의 집무실에서 빠져나갔고.

곧 지금껏 보았던 청탑주의 미소중, 그가 생각하기에 제일 화려하면서도.

“흠흠...”

아름다운 여성의 미소를 본 오넬은 괜스레 심장이 두근거리는 것을 느끼며 괜스레 심장을 큼큼거렸다.


####


동부 연합 클랜은 말 그대로 동부 쪽에 모여있는 총 62개의 영지가 모여 만들어진 거대 클랜이다.

이 거대 클랜에는 왕국이나 제국처럼 왕이 존재하지 않으며, 약 5년마다 투표로 리더를 정해 움직이는 시스템을 가지고 있었으며 겉으로만 보면 다른 왕국이나 제국보다 굉장히 평등한 시스템을 가지고 있었다.

당장 그들이 운영하는 클랜 시스템은 정말 철저한 실력주의로서 클랜을 조금이라도 더 잘 끌어나갈 우두머리를 선출하기 위해 만들어진 것이었으니까.

그리고 현재 그런 동부 연합 클랜의 리더임과 동시에, 사실상 연합 클랜 내에 여러 갈래로 나누어져 있는 권력구도에서 가장 많은 지분을 차지하고 있는 칼로그램 영지의 영주이자 동부 연합 클랜의 리더인 듀란도르는.

“...신기한 걸 쏴서 수천명이 넘어가는 마족 군대를 날려버렸다 이거지?”

“예”

“고작 한발로?”

“맞습니다.”

현재 보고를 듣고 있었다.

보고의 내용은 바로 며칠 전 라르타니아 영지에서 일어난 전투에 관한 내용이었다.

“그게 뭔지는 확인했어?”

“죄송합니다. 하루 정도 머물며 그에 대한 정보를 알아내려 해봤지만 알아낼 순 없었습니다.”

고개를 슬쩍 숙인 채 말하는 정보원의 말에 그는 잠시 생각하더니 이야기했다.

“혹시 마족군을 한 방에 다 날려버렸다는 그 물건, 라르타니아에서 추가로 발견했나?”

“아뇨 추가로 발견하진 못했습니다. 다만-”

“다만?”

“...하루 동안 영지 내에서 정보를 수집한 결과 라르타니아의 영주와 대장장이 길드의 길드장이 그 물건을 준비한 것으로 보입니다.”

“...대장장이 길드의 길드장이라면 노르바 왕국에 있어야 하는 것 아닌가?”

“정보에 의하면 대장장이 길드가 세워지기 전부터 이미 라르타니아 영지에 와 있었다고 합니다. 그리고 확실하진 않지만, 추가적인 소문으론 대장장이 길드의 대장장이가 라르타니아 영지의 예전 대장장이였다는 소문이 있습니다.”

이어지는 정보원의 말.

그에 듀란도르는 한동안 침묵하더니.

“쯧.”

이내 가볍게 혀를 찼다.

그도 그럴 것이 정보원은 많은 정보를 가지고 오기는 했지만 결국 확실한 정보는 몇 개 없었으니까.

그렇기에 가벼운 손짓으로 정보원을 내보낸 그는 가볍게 현 상황에서 모은 정보를 쭉 늘어놓아 보았다.

그동안 계속해서 관찰했던 결과 분명 군사적으로 발전을 하지 않았던 라르타니아의 영주가 기이한 물건으로 마족군단 수천을 단번에 쓸어버렸다.
1. 대장장이 길드의 길드장이 10년 전 라르타니아 영지에 소속되어 있던 대장장이었다.

그 두 가지 정보는 듀란도르의 머리에 또 두 가지 추론을 내놓았다.

라르타니아의 영주가 마족 군단이 오는 것을 알아채고 그 기이한 것을 길드장에게 부탁해서 만들어냈다.
2. 대장장이가 이미 만들어놨던 비밀병기를 이용해 마족 군단을 처치했다.

그 두 개의 추론 사이에서 생각하던 그는 곧 이것을 생각하는 게 별 의미가 없는 일이라는 것을 깨달았다.

사실 당장 마족 군단이 오는 걸 알아채고 라르타니아의 영주가 대장장이에게 그 물건을 만들어 달라고 해 사용했어도 문제고.

대장장이가 이미 만들어 놓았던 비밀병기를 이용해 마족 군단을 처치했다고 해도 문제였다.

전자든 후자든, 우선 라르타니아에서 수천 명을 죽일 수 있는 무기를 만들어낼 수 있다는 것을 확인했으며 그것이 라르타니아 영지에 추가로 존재할 확률이 있는 이상, 그는 함부로 라르타니아 영지를 공격할 수는 없게 됐으니까.

‘더 정확히는 함부로 나서기가 힘들지. 이쪽은 아직 병력을 잃기엔 준비가 안 되기도 했고 외별이 그대로 존재한다면 아직 살짝 이르니까 말이야.’

“이것 참, 곤란하게 됐네...이래서 마족이 되도록 해주기를 바랐는데, 정말 쓸모없잖아.”

가볍게 투덜거린 듀란도르는 슬쩍 시선을 옆으로 돌려 책상 위에 올려져 있는 푸른 구체를 바라보았다.

이 세상에는 절대로 존재하지 않을 것 같은, 척 보기만 하더라도 푸른 빛이 흘러나오는 그 구체를 가만히 바라보던 그는.

‘...뭐 우선 조사를 좀 해볼까.’

미소를 지으며 생각했고.

“...모든 것은 위대한 하나를 위해.”

중얼거림과 함께 일순 그의 눈에 푸른 광채가 비쳤다. 사라졌다.


####


한동안 고민을 계속하던 김현우가 선택한 것은 결국 작은 미사일 두 개와 큰 미사일을 하나 만드는 것이었다.

한 가지 다른 점은 바로 적휘석은 넣지 않고 만드는 것.

물론 이렇게 미사일을 만들 경우 미사일의 위력은 급감한다.

아니, 급감하는 것 정도가 아니라 사실상 10분의 1수준으로 줄어버린다.

심지어 현시점에서는 적휘석이 없으면 미사일도 쏘지 못하니 사실상 관상용이라고 보는 게 옳았다.

하지만 상관없었다.

당장 김현우가 하려는 것은 관상용 미사일을 만드는 거니까.

‘과시는 필요한 법이지.’

과시는 어떤 면으로 봤을 때 정말 의미 없는 짓이기는 했으나 지금의 라르타니아 영지에서는 그 어떤 상황보다도 과시를 중요시해야 했다.

현재 라르타니아 영지는 사실상 마족군에게 쏜 미사일로 사실상 주변 영지에게 ‘저를 건드리면 좆돼요.’라고 말한 것과 다름이 없으니까.

그런 시점에서 미사일을 과시하는 것은 사실상 지혜롭게 전투를 회피하는 방법임과 동시에 영지민들에게 신뢰까지 줄 수 있다.

‘거기에 더해 혹시나 또 다른 놈들이 쳐들어온다면 곧바로 적휘석을 싣고 던져버리면 되기도 하고.’

...사실 지금 시점에서는 미사일을 날리는 게 가능할까 싶을 정도로 영지 상태가 궁핍하다 보니 정말 되도록 이 같은 일이 벌어지지 않았으면 좋겠다고 바라는 한편.

‘...그래서, 생각해보니까 마족 군단은 왜 나를 공격한 거지...?’

김현우가 새삼스럽게 드는 의문에 빠져들었다.

사실 그때나 지금이나 그가 가지고 있는 정보에는 거의 변함이 없어 결론을 낼 수는 없었으나 아무리 생각해도 란다론이 이끄는 마족 군단이 자신을 치러 오는 건 순서가 이상했기 때문.

허나 그런 김현우의 고민은 여전히 정보가 없기에 그다지 오래가지 않았고.

그렇게 사실상 라르타니아 영지의 재정이 서서히 안정되기 시작될 때쯤.

----
영지에 ★★★★☆ 영웅 ‘청색 마탑주’가 입장했습니다.
----

마탑 지부가 완성됐다는 소식이 들려오고 나서 얼마 뒤 눈앞에 뜨는 알림창에 김현우는 얼마 지나지 않아 청색 마탑주를 만날 수 있었고.

“오랜만이네요? 아.빠♥”

“...네?”

김현우는, 멍하니 대답했다.

그리고.

“에? 에? 에? 에?”

미사일 개량에 대한 보고를 위해 싱글벙글 웃으며 들어왔던 리버의 얼굴이 마치 고장 난 장난감처럼 같은 소리를 내뱉기 시작했고.

“...아, 아빠? 잠깐...아빠 라는건 이미 영주님한테-”

마찬가지로 패닉에 걸린 엘레나가 떨리는 눈동자로 중얼거리기 시작했다.



작가의 한마디 (작가후기)
에? 에? 에? 에? 에? 에? 에?



항상 글 봐주셔서 감사하고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 토사님 정말 감사합니닷!!
다음화 보기







란다론이 왕위를 찬탈하고 왕위에 앉은 지 약 한달 정도의 시간이 흘렀다.

한 달은 짧은시간이 아니다.

하지만 란다론의 입장에서 이번 한 달은 유독 더 짧게 느껴졌다.

애초에 현재 란다론의 상황적 특성을 생각해보면 그건 어쩔 수 없는 것이었다.

그는 쿠데타를 일으켜 왕위를 찬탈했으며 정당하지 못하다.

정당하지 못하다는 것은 곧 그를 인정하지 않는 영지들이 여럿 존재한다는 것이며 란다론의 입장에서는 그들을 빠르게 복속시켜야만 했다.

어떤 수단을 쓰더라도 최대한 빠르게.

그 점에 있어서 란다론은 꽤 사정이 나은 편이었다.

당장 그에게는 왕위를 찬탈하고 나서도 남은 수많은 병사와 몬스터가 있었으니까.

다만 당연하게도 마족의 힘을 빌린 만큼의 리스크 또한 존재한다.

당장 그가 마족의 힘을 사용해 왕위를 찬탈한 시점에서부터 성국은 이 사태를 주시하고 있을 것이 분명했으며 다른 나라와 우호적인 관계를 맺는 것도 힘들 테니까.

즉 란다론의 입장에서는 그의 행위에 반해 반란을 일으키고 있는 영지들을 빠르게 복속시켜야 했다.

우선 란다론의 입장에서 거기까지 갈 수만 있다면 사실상 남은 일은 없었다.

정확히 말하면 그때부터는 란다론과 손을 잡은 마족의 힘으로 일어나는 상황들은 대부분 통제가 가능했다.

그러다보니 란다론은 지난 한 달간 열심히 반란을 일으키는 영지들을 복속시켰으며 현재 총 54개의 영지중 30곳 정도의 영지를 복속시키는 데 성공했다.

물론 왕위를 찬탈하기전 이미 10곳 정도는 란다론에게 가담했다 보니 저런 숫자가 나오는 것이긴 했으나 분명 고작 한달만에 30곳 가까운 영지를 복속시킨 것은 정말 대단한 것이었다.

하지만, 정작 한 달 동안 매우 빠른 속도로 영지를 복속시킨 란다론은 현재 매우 불만족스러운 표정을 짓고 있었다.

그 이유는 그가 약 한 달 동안 투자한 병사의 숫자 때문.

그는 이번 한 달에 몰아넣을 수 있는 그 모든 병사들을 전부 몰아넣었으며 거기에 더해 사실상 영주성 지하에서 끊임없이 나오고 있는 몬스터들 또한 전부 전쟁에 보내고 있었다.

그 숫자만 해도 벌써 그가 원래 데리고 있던 병사의 5배나 되는 수다.

즉 병사의 숫자만 생각해본다면 란다론은 이미 예전에 모든 영지를 복속시켜야 했다는 소리였으며 켈바가 요구한 제물 또한 빠른 시일 내로 준비가 돼야 했다는 소리.

하지만 란다론이 현재 모든 영지를 복속시키지 못한 이유는-

“...붉은 눈과 반쪽짜리 마족이, 몬스터를 있는 대로 죽여버리고 있다고 하더군.”

-바로 붉은 눈과 반쪽짜리 마족이, 란다론이 영지 복속에 쓸 몬스터들을 있는 대로 죽여버리고 있기 때문이었다.

즉 그들의 방해공작 덕분에 란다론은 이미 옛적에 복속시켜야 할 녀석들을 복속시키지 못하고 있었고.

“하.”

켈바또한 그런 란다론 공작의 말에 어처구니없는 표정을 지으며 말했다.

“그러니까, 그 녀석들이 또 훼방을 놓고 있다 이거잖나?”

“그래, 어떻게 방법이 없겠나?”

“...”

란다론의 말에 켈바는 머리가 지끈지끈해지는 것을 느끼며 고민하기 시작한 켈바는.

“너도 알겠지만, 슬슬 시간이 없다. 최대한 빠르게 모든 영지를 복속시켜 네 말대로 군단을 이쪽으로 불러오지 못하면...상황이 위험해질 수 있다.”

급박한 표정으로 이야기하는 란다론의 모습을 보며 한참이나 고민하기 시작했고.

곧 얼마 뒤.

“...어쩔 수 없나.”

마치 결심했다는 듯 무엇인가를 중얼거린 켈바는.

“잘 들어라 지금부터 모으는 몬스터를 며칠 정도 모았다가 영지 한쪽으로 보내며 오히려 소문을 흘려라. 그렇다고 너무 크지는 않고 자연스럽게. 그렇게 해서 녀석들을 불러 모으면”

한없이 진지한 표정으로 이야기했다.

“-내가, 현신해서 처리하도록 하겠다.”

“...현신? 네가?”

“그래.”

“...저번에 이야기하지 않았나? 이렇게 불완전한 상태에서의 현신은 네 힘을 영구적으로 소모시킨다고.”

“하지만 녀석들이 계속 방해한다면 어쩔 수 없지. 그러니 준비해라. 나도 준비할 테니.”

켈바는 그 말을 끝으로 조용히 걸음을 옮겨 사라져버렸다.


####


김현우의 나이는 20대 후반이다.

아직 40대를 넘지 않았으며 30대를 넘지도 않았다.

즉 그가 말하고자 하는 것은 바로 이것이다.

아직 30대도 되지 않은 자신에게, 척 봐도 아름다운 외모를 가진 딸이 있는 것 자체가 말이 안 된다고, 진심으로 생각하고 있었다.

“...아빠, 라고요?”

“네 아빠.”

“...제가요?”

“네.”

분명 확인차 세 번이나 물어봤음에도 불구하고 별다른 부정 없이 계속해서 고개를 끄덕이는 그녀를 보며 김현우는 네레이드 리버때처럼 급하게 10년 전의 영웅목록을 불러와 고민하기 시작했다.

하지만 당연하게도 김현우의 머릿속에 청색 마탑주와 같은 여자는 없었다.

‘리버랑 비슷한 경우라고 생각하고 떠올려보려고 해도...역시 없는데.’

적어도 그가 지금 생각하기론 1성 영웅 중에서 김현우와 많은 이야기를 나눴던 것은 리버를 포함한 몇몇 영웅뿐이다.

하지만 적어도 그 영웅중에는 청색 마탑주처럼 푸른 머리칼에 장난스러운 미소를 가진 아름다운 여성은.

...거기에 김현우를 아빠라고 부르는 영웅은 없었기에.

“...그, 누구...시죠?”

김현우는 조심스레 물음을 던졌다.

사실 아무리 조심스럽다고 해도 이 물음 자체가 민폐라는 것은 김현우도 충분히 인지하고 있는 사실이다.

상대방은 나를 알고 친애를 느끼고 있는데 정작 나는 기억을 잊어버리고 있는 거라면 그건 도의적으로 조금 미안한 감정을 느낄 수밖에 없었으니까.

그렇지만 또 기억이 제대로 나지도 않는 상대를 기억이 난다며 웃으며 대할 수도 없는 노릇이었기에 김현우는 질문을 그렇게 던진 것이다.

그리고.

“헤- 역시 아빠가 기억하지 못할 거라고는 생각했어요. 그래도 이걸 들으면 기억나실걸요? 저, 항상 고아원에서 이야기를 많이 나눴으니까요.”

그녀는 예상했다는 듯 밝은 얼굴 사이로 살짝 침울한 표정을 짓기는 했으나 얼마 지나지 않아 표정을 회복하곤 이야기했다.

“...고아원?”

“네. 고아원이요. 저한테 항상 후원해주셨잖아요?”

그녀의 말에 잠시 의문부호를 띄우며 고개를 갸웃했다.

아르테일의 영지에는 딱히 고아원이 존재하지 않았으니까.

그러다보니 고민하던 그는.

“어?”

...문득, 한가지 기억이 머릿속을 스쳐지나가는 느낌에 저도 모르게 소녀를 보았다.

생각해보면 그녀가 던져준 힌트를 몇 가지 생각해보면 김현우의 머릿속에도 떠오르는 게 하나 있기 때문이었다.

그렇기에.

“혹시, 샤드라?”

김현우는 혹시나 하는 마음에 저도 모르게 그 이름을 불렀고, 그 말을 들은 마탑주는 환한 웃음을 짓더니.

포옥!

“!”

“역시 아빠! 바로 기억하시네요!?”

이내 순식간에 김현우의 목에 두 팔을 두르고 꼭 안겼다.

그에 ‘헉’하는 표정을 짓는 엘레나와 이제는 ‘뎅’하는 표정으로 입을 멍하니 벌리고 있는 리버.

하지만 그 둘이 뒤에 있다 보니 엘레나와 리버의 얼굴표정을 볼 수 없었던 김현우는 정말 깜짝 놀랐다는 표정으로 말했다.

“아니, 진짜로?”

“네! 진짜요 아빠!”

이내 당황스러워하는 김현우의 말에 마탑주는 간질거리는 웃음을 지으며 답변하는 것을 끝으로 김현우는 저도 모르게 입을 벌렸다.

그도 그럴 것이, 당장 김현우는 10년 전 그녀와 어디에서 인연이 있었는지에 대해서 이제 명확히 기억해냈기 때문이었다.

‘...분명 고아원 미니게임 캐릭터였는데?’

고아원 미니게임.

...이름만 딱 두고 보면 뭔가 굉장히 이상한 게임으로 보이기는 했으나 엄연히 이 고아원 미니게임은 흔히 아르테일에서는 명예도를 얻을 수 있는 일퀘 중 하나로 설정상 고아원에 후원을 해 명예도를 얻을 수 있는 미니게임이었다.

그리고 샤드라는 김현우가 후원했던 고아원에 있었던 캐릭터 중 하나로 예전의 김현우에겐 아주 고마운 존재였다.

고아원 미니게임은 말 그대로 고아원에 후원을 해 간단한 미니게임을 통해 명예도를 획득할 수도 있지만 고아원 내에 있는 캐릭터들과 일정 이상 대화를 할 경우나 친애도가 매우 높으면 하루마다 명예도를 얻을 수 있었다.

헌데 고아원은 보통 무작위로 정해지다 보니 가끔 고아원에 있는 아이들이 쉽게 마음을 주지 않는 상태다 보면 명예도를 쉽게 얻을 수 없다.

하지만 김현우의 경우 샤드라 덕분에 하루에 그녀와 대화를 10분정도 나누는 것으로 명예도를 100점이나 더 먹을 수 있었던 것이다.

당장 그녀는 처음에는 몰라도 나중에 가서는 친구들과 노는 것보다 기이할 정도로 김현우와 대화하는 것을 좋아했으니까.

아무튼, 그 덕분에 김현우는 열심히 명예도를 올려 명예도를 붉은 돌로 환산해 5성 영웅들의 선물을 사는 데 줄곧 보탠 기억이 있었기에 고아원이란 키워드와 푸른 머리칼을 보고 그 이름을 떠올릴 수 있었던 것.

그렇기에, 김현우가 놀라움과 어리둥절한 표정을 지을 때 쯤.

그 밖의 언덕에서는.

로리엘과 기랄이, 한참 악명을 없애겠다고 마족 사냥을 나간 대신 명령에 따라 영주성을 바라보고 있었다.

“...”
“...”

그들은 김현우와 그런 그를 꼭 껴안고 있는 샤드라를 보며 저도 모르게 어지러운 표정을 짓곤 서로를 바라봤다.

““...””

로리엘과 기랄은 서로가 똑같은 표정이라는 것을 인지했다.

사실 그 둘은 서로가 엄연히 말하면 조금 적대적인 입장이라는 것을 잘 알고 있었다.

하지만 분명 적대적인 입장이상으로 둘 사이에 싹튼 미묘한 동질감은 종일 밥만 먹고 영주성만 바라봐 할 것이라곤 더럽게 없는 둘 사이에 한 두마디 정도의 이야기를 하게 하기엔 충분할 정도로 자랐기에.

“...보통 아빠, 라고 하면 허리에 팔을 감지 않나요?”

“동의한다.”

둘은 멍하니 이야기하며 창문을 바라보며 이야기를 나누고 있었다.

“여우네요.”

“그렇군.”

“보이시나요? 일부러 목을 끌어안아서 가슴을 밀착시키고 있네요.”

“두목은 못 하는 행동이군.”

“유감이지만 저희 스승님은 더 힘드실 것 같네요. 아, 이건 잘못 말했어요.”

“...그러게, 나도 실수했군.”

“서로 잊도록 하죠.”

“그러도록 하지.”

둘은 계속 영주성을 바라보았다.

청색 마탑주, 샤드라는 김현우에게서 떨어질 줄 모른 채로 붙어있었다.

“...이걸, 스승님한테 이야기하면 스승님이 굉장히 우울해하시겠죠?”

“우울해한다기보단...뭐...조금 시달리겠지. 주로 옆에서 보는 우리가.”

“...그쵸?”

“...그치.”

“...”

둘은 침묵했다.

그렇게 잠시 뒤.

“그래도 알려 드려야겠죠?”

“알려줘야겠지.”

“...예전엔 안 그랬는데, 요즘 좀 힘드네요.”

“...나도 곧 힘들 예정이다.”

그 말을 끝으로 그 둘은 왠지 자조적인 미소를 띤 채 조용히 몸을 돌려 움직이기 시작했다.





작가의 한마디 (작가후기)
동질감을 느끼는 기랄과 로리엘...



항상 글 읽어주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 토사님 am q님 정말 감사합니다!!


ps. 일러스트 업데이트 했습니다!
다음화 보기







그 뒤로 약 10분.

샤드라가 고아원에 있던 그 샤드라라는 것을 알게 된 뒤로 그녀와 간략하게 안부인사와 더불어 간단한 이야기를 나눈 김현우는.

“음 보니까 저분들도 전부 보고 때문에 계신 것 같으니까 너무 시간 뺏으면 그렇잖아? 그러니까 다음에 올게!”

활기차게 웃으며 이야기하는 샤드라를 보며 고개를 끄덕였다.

“안 그래도 마탑 지부 쪽은 한번 찾아가야 하니까 일 끝내고 오늘내일 중으로 찾아갈게.”

“진짜! 그럼 빨리 가서 집무실 정리 해둬야겠네? 당장 짐을 이것저것 두고 와서 조금 어질러져 있거든!”

“그럼, 좀 늦게 갈까?”

“아니! 오늘 찾아와도 돼! 아빠하고 못한 이야기가 잔뜩 있다 보니까 좀 이야기를 나누고 싶어졌거든. 그때처럼.”

10년 전이나 지금이나 환한 웃음을 짓고 있는 샤드라를 본 김현우는 그런 그녀의 말에 알았다는 듯 고개를 끄덕이는 것을 끝으로.

“알았어 그럼, 그때 가도록 할게.”

“응! 그럼 나는 가볼게? 꼭 와야 해!”

천진난만한 웃음을 지은 채 사라지는 푸른 마탑주 샤드라를 바라보던 김현우는 묘한 감상에 젖었다.

‘그 고아원에 있던 캐릭터가 설마 4.5성에 마탑주가 될 줄이야...’

당장 리버야 10년 전부터 1성 영웅이었다보니 그러려니 했지만 설마 미니게임에서 명예도 때문에 친해졌던 아이가 4.5성짜리 영웅이 될 줄은 몰랐으니까.

‘이렇게 운이 좋을 수가.’

그러다보니 김현우는 미소를 지었다.

당연하지만 이 아르테일의 세계에서 마법사라는 직종은 영웅으로서도 필요하지만, 보조 영웅으로서도 필요한 존재이기 때문.

‘물론 샤드라가 공격 쪽인지 보조 쪽인지는 모르지만. 그건 차차 알아보면 될 일이지.’

샤드라가 청색 마탑주쪽 인물인 것은 알고 있었지만 우선 그녀가 행동하는 것을 봤을 때 도움을 받을 수 있을 확률이 매우 높아 보였기에 생각하던 중.

“영주님. 도대체 그 여자- 아니, 청색 마탑주는...영주님이랑 무슨 관계시죠?”

“나도, 나도 전혀 모르는데...?”

곧 옆에서 들려오는 엘레나와 리버의 심각한 표정에 김현우는 뒤늦게 샤드라와 인사를 시켜준 것 치고는 그녀에 대해 설명하지 않았다는 것을 깨닫고 뒤늦게 설명하기 시작했다.

잠시 뒤.

“즉, 청색 마탑주는 영주님이 10년 전 후원하던 고아원에서 매우 친하게 지내던 아이라는 소리네요?”

“그치?”

“...그게 끝인가요?”

“뭐, 그렇지? 딱히 거기서 추가로 해줘야할만한 이야기는 없네.”

김현우가 엘레나의 말에 그렇게 대답하자 이번에는 리버가 물어왔다.

“맹우? 그런 것 치고는 그 인간 여자, 엄청나게 달라붙던데?”

굉장히 급박한 표정으로 말하는 리버를 보며 잠시 고민하던 김현우는 대답해주었다.

“어, 아마 예전에도 그랬을걸?”

당장 항상 미니게임을 하고 난 뒤에 100 명예도, 그러니까 현금으로 치환하면 약 150원 정도 되는 그 돈을 모으기 위해 샤드라와 이야기할 때 그녀는 도트로 보면 항상 영주의 아바타- 그러니까 자신을 껴안고 있거나 무릎 위에 올라와 있었던 걸 기억한 김현우가 이야기했다.

“음, 그래도 이제는 성인인데...”

“뭐...확실히 외관만 보면 성인이라...솔직히 아빠라고 불리니 기분이 조금 이상하긴 했지.”

정확히 말하면 뭔가 굉장히 부도덕한 일을 하고 있는 것처럼 느껴진달까, 하고 홀로 중얼거린 김현우는 곧 옆에서 안심이라는 듯 한숨을 내쉬고 있는 엘레나를 보며 고개를 갸웃거렸으나.

“아, 우선 보고부터 들을게.”

결국 김현우는 그들이 올라왔던 이유를 떠올리며 말하는 것을 끝으로, 보고가 시작되었다.


####


----
영지 라르타니아.

영지 발전도 : 2680

영지민
[인간 : 17133명]

보유건물
[영주성 LV1 >>> 업그레이드 중 99% [일시 중지]]
[성벽 LV3]
[주거지구 LV5↑]
[대장간 LV5↑]
[병영 LV4 >>> 업그레이드 중 0%]
[주점 LV3]
[시장 LV3↑]
[목재 가공소 LV2↑ >>> 업그레이드 중 0%]
[음식점 LV3]
[가죽 가공소 LV2↑ >>> 업그레이드 중 0%]
[석재 가공소 LV2↑ >>> 업그레이드 중 0%]
[교역소 LV2↑]
[2차 성벽 LV3]
[여관 LV3↑]
[행정 지구 LV3↑]
[포장 도로 LV1↑]

외부건물
[용병 길드 LV0] [건설중]
[마법사의 탑 지부 LV1↑]
[대장장이 길드 지부 LV1↑]

보유병력
-일반 병사 200명
-수습병 200명
----

엘레나와 주간 보고와 리버의 보고를 받은 뒤 가볍게 한숨을 내쉰 김현우는 영지의 정보창을 바라보았다.

당장 미사일을 만드느라 파탄이 나버리기는 했었으나 어차피 자제는 전부 구해놓은 터라 건물 레벨은 무난히 올라갔다.

물론 마족군이 침공해오는 덕분에 중간에는 잠시 공사를 멈췄으나 오히려 그 덕분에 현재 라르타니아는 마족군의 침공 전과 후로 완전히 나누어져 있었다.

당장 눈에 보이게 바뀐 것은 시장 너머로 보이는 주거지구에 보이는 집들.

분명 레벨4까지만 해도 천편일률적으로 비슷하게 지어지던 집들은 라르타니아에서 본격적으로 자원을 먹기시작하는 5레벨에 달하자 급작스럽게 제각각의 개성을 가지게 되었고.

그 사이에는 슬슬 시민들의 행복도를 책임지는 디저트 가게나 여러 휴식을 벌일 수 있는 공간들이 주거지구 내에 생기기 시작했다.

또한 마찬가지로 레벨5가 된 대장간은 이제 정말 이곳이 영지 내의 대장간이라는 것을 알려주듯 대장장이 길드의 지부와 거의 맞먹는 크기로 변화했으며.

목재 가공소와 가죽 가공소, 석재 가공소는 이전보다 그 건물이 조금 더 커졌다.

그리고 그 가공소들의 주변으로 퍼져있는 거대한 시장 거리는 이제 라르타니아가 정말 어엿한 영지가 되었다는 것을 보여주듯 정말 왁자지껄한 모습을 보여주고 있었다.

하지만 사실 그 무엇보다도 김현우가 만족하고 있는 것은 바로 영지 전체에 깔린 포장도로였다.

‘이제 진짜 영지느낌이 나네.’

당장 외각 부분은 아직 제대로 설계가 잡혀있지 않다보니 당장 포장도로가 깔리진 않았으나 영지 내부는 포장도로가 깔린 상태다 보니 영지의 분위기가 확 살아나 그 누가보더라도 번듯한 영지로 보였기에 미소를 짓고 있던 김현우는.

“후-”

곧 재화창을 바라보았다.

[붉은 돌 : 30개 ] [푸른 돌 : 232개] [금화 : 246,422] [마석 : 192,231개]

김현우가 보고 있는 재화창은 그가 아슬아슬하게 패키지를 유지했던 2주 전과는 다르게 확실히 안정성을 되찾았다.

당장 30개 밖에 없었던 마석은 김현우가 마족군단을 박살내버린 것을 기점으로 더 많이 몰려온 용병들에 의해 엄청난 속도로 쌓이고 있었으며.

금화 또한 자의라기보단 타의로 안정성을 되찾았다.

‘테스노카 영지에서 더 이상 자원을 받아쓰질 못하고 있는 게 크네.’

그동안 김현우가 압도적으로 빠르게 성장할 수 있었던 이유는 어디까지나 테스노카 영지에서 자원을 사 올 수가 있었기 때문이었다.

하지만 노르바 왕국에서 본격적으로 마족들이 나타나기 시작하면서부터 테스노카 영지에게는 더 이상 자원을 받을 수가 없게 되었다.

‘아마 마족 때문이겠지.’

약 3주간 김현우는 나름대로 노르바 왕국이 어떻게 되고 있는지 정도는 알고 있었기에 테스노카 영지가 더 이상 자원을 팔아줄 상황이 아니라는 걸 알고 있었고.

그 덕분에 현재 김현우의 잔고에는 금화가 쌓이고 있었다.

당장 마석값이 떨어지는 것을 제외하더라도 원래 영지를 성장 시키는데 돈을 쏟아붓는 게 아니면 라르타니아의 잔고는 쌓일 수밖에 없는 구조였으니까.

그렇기에 영지창과 재화창을 보던 김현우는 곧 해야 할 일을 순서대로 정리했다.

군사 숫자 늘리기.
영지 발전 시키기.
프러포즈 반지 구매.

이 세 가지가 김현우가 현시점에 해야 할 일이었다.

치안은 충분히 유지되고 있었으나 마족군이 쳐들어온 시점부터 병사는 무조건 늘려야 했으며,

영지 발전은 당연하게도 지금 이 정도에 머물러서는 안 됐다.

그리고 프러포즈 반지도 무조건 구매해야 했다.

“흠...”

김현우는 저도 모르게 손가락을 까딱였다.

사실 1번이야 지금 당장 할 수 있는 문제고 우선 군사를 늘리고 나면 마족 침공이 왔을 때 한 두 번은 어떤 식으로 방어를 해낼지에 대해 이미 생각해 놓은 바가 있었으나 2번과 3번이 문제였다.

당장 발전소를 아무리 끌어올려도 영지를 이전과 비슷한 속도로 발전시키려면 자원이 필요하고 그 자원을 사려면 돈이 필요했다.

즉, 돈이 부족했다.

마찬가지로 3번도 비슷한 맥락이었다.

당장 프러포즈 반지를 사기 위해서는 붉은 돌이 필요하고 그 붉은 돌을 모으려면 마석을 지금보다 빠르게 모아야 했다.

‘뭐 사실 마석 모으는 속도는 충분히 빨라지고 있긴 한데.’

그래도 지금보다 조금 더 빨랐으면 했다.

시간이 흐르면 흐를수록 김현우는 더더욱 어째서 자신이 이곳에 왔는지에 대해 궁금해지고 있었으니까.

그렇기에 김현우가 고민하고 있을 시점.

조금 전까지만 해도 그에게 보고를 한 뒤 집무실 밖으로 나온 엘레나와 리버는 분명 아까 전 마탑 지부로 돌아간다고 하던 샤드라를 만날 수 있었다.

“안녕하세요~”

활짝 웃으며 이야기하는 샤드라.

그에 엘레나와 리버는 순간 당황스러운 표정을 지었으나, 마찬가지로 고개를 끄덕이며 인사했고.

“아아 다름이 아니라 그냥 돌아가려고 하다 이제 앞으로 자주 볼 사이인데 인사만 하고 가기는 조-금 그렇다 싶어서 제대로 인사드리려 기다리고 있었어요.”

여전히 사람 좋은 미소를 짓고 있는 샤드라의 말에 엘레나와 리버는 순간 멍한 표정을 지으며 저도 모르게 머릿속에 그런 생각을 떠올렸다.

‘이 녀석, 의외로 좋은 녀석이 아닐까?’ 하는 생각을.

심지어 이야기를 조금 더 하면 할수록 엘레나와 리버의 머릿속에는 그런 생각이 더 들 수밖에 없었다.

그도 그럴 것이, 샤드라는 그녀들이 생각한 것보다 훨씬 더 서글서글하게 이야기를 잘 끌어나갔던 것.

그러나.

“그나저나 다행이네요. 두 분은 신경 쓰지 않아도 돼서 좋아요.”

이어진 샤드라의 말에 순간 엘레나와 리버의 머리 위에 물음표가 떠올랐다.

“...응?”

“...그게 뭔소리야?”

묻는 엘레나와 리버.

“아 이 이야기요?”

그런 그 둘에게 샤드라는 조금 전까지 서글서글하게 웃던 미소를 지은 채.

“두 분 다, 딱히 아빠가 원하는 스타일은 전혀 아닌 것 같아서 다행이라는 이야기죠~”

이야기했고.

“...뭐?”

“...”

그로 인해 순식간에 공기가 얼어붙었다.


####


그 뒤로 약 3일 정도가 지나, 사실상 혹시 자신들의 필요가 사라진 게 아닐까 노심초사하며 조금이라도 더 빨리 돌아가기 위해 노르바 왕국 근처를 돌아다니며 마족 쪽에서 뽑아내는 몬스터들을 있는 대로 처죽이고 다니던 메릴다는.

“그게, 그게 무슨소리야? 그러니까 그 여자가 뭐라고 했다고...아빠?”

“...아빠라고 하긴 했는데.”

“했는데?”

“목에 손을 두르더니 일부러 가슴을 꾹 눌러 어필을 열심히 하는걸로 보였다.”

기랄의 보고를 들었고.

“뭐, 뭐라고!?”

“...말씀드린 대로입니다. 스승님. 그 여자, 꼬리치는 보법이 심상치 않습니다.”

린 또한, 대위기가 왔다는 사실을 로리엘에게서 전해들을 수 있었다.



작가의 한마디 (작가후기)
보법 부터 다르다...!!!



항상 글 읽고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 파페포포님 정말 감사합니다!
다음화 보기









마족들은 중간계에서 활동하기 위해서는 무조건 현신을 해야만 했다.

당장 그 급이 낮은 몬스터들은 현신 없이도 중간계를 충분히 넘나들 수 있었지만 급이 높은 마족은 무조건 제물을 통해 현신이라는 과정을 거쳐야만 중간계에 육체를 수육 할 수 있다.

애초에 아르테일보다 한 차원 위에 있다고 이야기할 수 있는 마족들이다보니 무조건 제물을 필요로 하는 것이다.

그러다보니 마족들이 본격적으로 일어난 시점에서도 현세에 강림한 것은 제3군단장밖에 없었으며, 그 두 영웅에게 죽은 뒤로 현재 군단장들은 단 한 명도 이 중간계에 강림해있지 않았다.

더 정확히 이야기하면 못하고 있다고 이야기하는 게 옳았다.

당장 군단장급의 마족들이 현현하기 위해서는 수많은 제물과 더불어 전쟁을 통해 얻을 수 있는 부정적인 사념이 필요하다.

하지만 현시점, 분명 영지의 복속을 통해 제물은 꽤 많이 얻을 수 있었으나 아직 부정적인 사념은 많이 얻지 못했다.

이유는 바로 한 달 전, 란다론이 노르바 왕국을 먹어 치운 뒤부터 사사건건 몬스터를 보내는 곳마다 나타나 몬스터를 죽이고 있는 두 영웅 때문.

그렇기에 켈바는 결국 결정을 내렸다.

조금은 무리를 해서라도 이 둘을 사냥해야겠다고.

“...”

그의 눈에는 수를 셀 수조차 없을 정도로 수많은 몬스터가 단체로 이동하고 있는 모습이 눈에 보였다.

당장 악명을 없애기 위해 움직이는 그 두 영웅이라면 무조건 찾아오지 않고는 배기지 못할 정도로 많은 숫자.

또한.

“준비는?”

“끝났습니다.”

현재 켈바는 란다론 공작을 따르는 영주의 도움을 받아 몬스터가 잔뜩 몰려있는 근처에 무척이나 거대한 대단위의 포위진을 형성했다.

이유는 당연히 낌새를 눈치챈 두 영웅이 도망치는 것을 막으려는 조치였다.

거기에 더해 켈바는 두 영웅을 잡기 위해 당장 대부분의 몬스터를 이곳에 몰아넣고 있었으며 다른 곳에는 혹여나 두 영웅이 다른 데로 갈까 싶어 일부러 전쟁을 일시적으로 중지시켰다.

즉, 시간이 금과도 같은 란다론과 켈바의 상황상 지금 이 상황을 유지하는 것 자체가 손해를 보고 있다는 소리.

하지만 켈바는 두 영웅을 잡기 위해서라면 이 정도의 손해는 무조건 적으로 감수하는 게 옳다는 판단을 내렸다.

적어도 켈바가 판단하기에 그 두 영웅은 켈바에게 있어서 너무 해로운 존재였다.

당장 악명을 없애겠다며 한시가 급한 복속 과정을 엉망진창으로 방해하는 것도 문제였고.

그가 외별을 죽이기 위해 움직일 때 확정적으로 방해하리라는 것도 문제였다.

그렇기에 그는 지금 당장 큰 손해를 보더라도 어떻게든 두 영웅을 죽이기 위해 함정을 판 것이었고.

현재, 현신까지 한 상태였다.

“후-”

켈바는 낮은 한숨을 내쉬며 자신의 몸을 확인했다.

척 봐도 그의 육체는 이전에 보았던 인간형의 육체가 아닌 한 마리의 야수와 같은 모습을 가지고 있었다.

양 다리와 팔은 마치 야수의 그것처럼 날카로운 발톱과 손톱이 보였으며 등 뒤에는 검은 날개가.

그리고 머리 위에는 제3군단장인 아가레스와 비슷할 정도로 긴 뿔을 가지고 있던 그는 몇 년 만에 느껴지는 총족감에 만족스러운 표정을 짓기도 했지만 한숨을 내쉬기도 했다.

당장 두 영웅을 죽이기 위해 현신을 해 간만에 원래의 감각을 느끼는 것은 썩 만족스러운 일이었으나 켈바가 가지고 있는 특성상 완벽한 현신이 아닌 한정적인 현신은 그에게 무척이나 손해였다.

애초에 그가 가지고 있는 특수한 상황상 이런 식으로 현신을 하게 되면 고작 며칠이 지난 것으로 현신한 육체는 마력이 부족해 휘발되며 그렇게 되면 소멸한 것으로 판단되어 힘을 영구적으로 소실당해야 하니까.

거기에 더해 이전 그녀들이 인지할 수 없을 정도의 속도로 공격하는 것과 현신에 어느정도의 시간이 걸리다보니 미리 현신까지 해놓은 상태였기에.

‘함정에 도착하는 순간, 무조건 죽여주마.’

켈바는 매우 훌륭하게 놓여진 덫을 보며 입가에 미소를 그렸다.


####


그로부터 며칠 뒤.

원래라면 하루정도 말미를 두고 찾아가려다 행정 인원을 뽑는 일과 더불어 이런저런 일을 처
리하느라 김현우는 그로부터 약 3일이 지난 시점에 마탑지부에 방문하기로 결정했고.

마탑지부에 방문하기 전.

“후-”

돋보기를 전부 만든 김현우는 첫날 행정인원을 뽑으며 따로 이야기해놓았던 병사들이 소집됐다는 이야기를 듣곤 병사창을 열어보았다.

-일반 병사 1200명
-수습병 200명

이제는 인구수답게 고작 며칠만에 원래 생각하던 1000명의 병사가 전부 모아진 것에 만족스러운 웃음을 짓던 김현우는 곧 병사를 업그레이드 했다.

-일반 병사 1000명
-경비병 200명
-수습 기사 200명

김현우가 조작을 하자 순식간에 바뀌는 텍스트와 함께 그의 앞에 정보창이 떠올랐다.


----
[병종] 경비병.

리더 : 고우카 [숙련도 0/100]
인원수 : 200명 [상세 보기]
전투 효율 : 평범.

-기본 장비-
머리 : 철제 투구
몸 : 경비 사슬 갑옷
허리 : 철제 가죽띠.
다리 : 사실 덧댄 하갑.
무장 : 강철 창. 부 무장 : 마법스크롤 (화염구, 속박)

※병사의 무장이 아직 완벽하지 않습니다.
----

----
[병종] 수습 기사

리더 : 말론 [숙련도 0/100]
인원수 : 200명 [상세 보기]
전투 효율 : 매우 높음.

-기본 장비-
머리 : 기사의 투구
몸 : 사슬 갑옷.
허리 : 가죽을 덧댄 사슬 띠.
다리 : 기사 각반.
무장 : 강철 검. 부 무장 : 없음

※병사의 무장이 아직 완벽하지 않습니다.
※병사들의 사기가 높아 전투효율이 최대치가 됩니다!
※병사들의 사기가 매우 높아 전투력이 상승합니다!
※병사들의 사기가 매우 높아 숙련도가 빠르게 상승합니다!
----

병종을 업그레이드하자마자 기다렸다는 듯 떠오른 알림창을 본 김현우는 곧 몸을 움직여 마탑 지부로 향했고.

“샤드라.”

“앗 아빠! 안 그래도 언제 오나 가다리고 있었는데!”

곧 샤드라의 환영을 받을 수 있었다.

김현우가 오자마자 눈에 띄게 환한 표정을 지으며 발까지 콩콩 거리며 인사하는 그녀의 과한 행동에 웃음을 지은 그는.

“?”

문득 저 너머에서 몇 명의 마법사들이 이곳을 경악하는 표정으로 바라보고 있는 것을 볼 수 있었다.

“어서 가자!”

“어? 아, 그래야지.”

그곳을 바라보고 있던 김현우는 곧 샤드라의 말에 미처 생각을 끝내지 못하고 그를 따라 걸음을 옮겼고, 곧 샤드라의 집무실을 볼 수 있었다.

“이 곳이야!”

“오.”

샤드라의 집무실은 꽤 거대했으나 그 안에 방대하게 가득 차있는 책들과 여러 실험도구들은 그 거대한 집무실을 은근 비좁은 것처럼 느끼게 했다.

허나 샤드라가 잘 정리를 해놓은 탓인지 그래도 비좁은 느낌보다는 신비한 느낌에 여기저기를 둘러보던 김현우는.

꾸욱-!

“응?”

“헤- 좋아서♥”

너무나도 자연스럽게 김현우를 끌어안는 샤드라의 행동에 슬쩍 부담을 느끼면서도 그녀의 머리를 툭툭 건드려주었다.

쿵-!

“?”

그와 동시에 저 멀리서 들리는, 간만의 폭음 소리에 슬쩍 의문어린 표정을 지은 김현우였으나 그는 곧 떨어진 채 자연스래 의자에 착석하는 샤드라를 보며 마찬가지로 의자에 앉았고.

“자 그럼, 저희 어디부터 이야기를 좀 해볼까?”

생글거리며 웃는 샤드라와 본격적으로 담소를 나누며, 김현우는 그녀가 그동안 어떻게 지냈는지를 들을 수 있었다.

김현우가 사라지고 나서 마법사로서의 재능이 뛰어나다는 것을 인정받게되어 마탑에 들어간 것부터 시작해서, 어떠한 일을 거쳐 마탑주가 됐는지까지 전부.

“음, 그러니까 청색 마탑은 공격 마법보다는 탐구와 연금술에 조금 더 많은 적을 둔 곳이라는 거야?”

“맞아, 그 중에서도 내가 잘하는 건 연금쪽이지. 이를테면 골렘 연성이라던가?”

“골렘 연성?”

“응, 여기는 아무래도 실내가 비좁다보니 보여주기는 힘들겠지만 내 골렘연성 꽤 쓸만하다고?”

“그럼 다른 마법은 못 쓰는 건가?”

“음~ 굳이 말하면 쓸 수는 있는데 특기가 아닌 거라고 할 수 있지? 뭐 사실 잘 사용하지 못하는 것도 맞기는 하지만 말이야.”

샤드라의 말.

그에 김현우는 흐음...하고 고민하더니 물었다.

“샤드라, 혹시 골렘의 크기가 어느 정도 돼?”

“크기? 으음...뭐 그건 어느 정도 되기는 하지?”

“혹시 미궁 안에서도 만들 수 있나?”

“미궁?”

의문 어린 표정으로 되묻는 샤드라.

그러나 곧.

“아.”

뭔가를 알아차렸다는 듯 히- 하고 웃는 샤드라는 금세 밝은 얼굴로 물었다.

“미궁 공략, 도와줬으면 하는구나?”

“음...너무 노골적이었나?”

슬쩍 시선을 돌리며 이야기하는 김현우의 말에 샤드라는 웃으며 이야기했다.

“괜찮아! 아빠랑 나 사이인걸!”

“...그래?”

“당연하지!”

자신만만하게 웃는 샤드라를 보며 김현우는 내심 안심한 표정을 지었다.

사실 오늘 그녀와는 이야기를 하러 온 것 자체가 목적이긴 했으나 당장 미궁공략을 도와달라는 이야기를 하려고도 했기 때문이었다.

당장 지금 시점에서 마석을 조금더 벌 수 있는 방법은 미궁을 빠르게 공략해 조금 더 높은 등급의 용병들을 라르타니아에 불러야 했으니까.

그렇기에 미소를 짓던 김현우는.

“아, 그 대신! 나도 소원하나 들어줘!”

“소원?”

“응, 소원!”

소원이라는 말에 슬쩍 샤드라를 바라보았으나, 이내 천진난만하게 웃는 그녀의 모습에 곧 알았다는 듯 고개를 끄덕였고.

마치 무엇인가를 해냈다는 듯 환한 웃음을 지으며 또 한번 김현우를 꾹 껴안은 샤드라의 행동과 함께.

쿵-!

또 한번 엄청난 소음이 들려왔다.

“...?”

그에 또 한번 의문을 느낀 김현우였으나, 당장 그의 목에 팔을 두른 채 안긴 샤드라는 멍하니 김현우의 뒤쪽에 창문을 바라보다.

히죽-!

뭔가를 알아챈 것인지 날카로운 송곳니를 드러내며 김현우를 더더욱 세게 안았고.

“...샤드라?”

갑작스래 세진 압력에 김현우가 조금 당황해서 묻자 샤드라는 이야기했다.

“저기 아빠.”

“응?”

“아빠는 개 별로 안좋아한다고 했지?”

“...개?”

“응, 개.”

“...별로 좋아하는 편은 아니지? 굳이 말하면 개보단 고양이가 좋지.”

“그치? 그럼 가슴은 어떻게 생각해?”

“...어? 가슴?”

“응, 가슴 큰 여자랑 작은 여자. 우리 아빠는 어떤게 좋아?”

“어? 갑자기?”

누가봐도 당황스러워 하는 김현우의 표정이었으나 샤드라는 특유의 천진난만한 표정으로.

“응? 어때? 아빠는 가슴 큰게 좋아 작은게 좋아?”

마치 ‘저에게는 그 어떤 불순한 의도가 단 1%조차 존재하지 않는다’라는 얼굴로 물었고.

“...뭐, 여성스러운게 좋지.”

조금 샤드라를 묘한 표정으로 보기는 했으나 이어지는 그의 말에 샤드라는 히죽 거리는 웃음을 지었다.

그리고 그 시점.

언덕에 크게 파인 두 개의 크레이터를 만들어낸 메릴다와 어둠의 절대자가, 조금 전까지 발작을 일으키다.

“...개, 싫어...?”
“...나는평균이니라나는평균이니라나는평균이니라나는평균이니라나는평균이니라나는평균이니라나는평균이니라나는평균이니라나는평균이니라나는평균이니라-”

세상을 잃은 표정으로 앉은채 주저 앉아 중얼거리는 그녀들을 보며 로리엘과 기랄은 멍하니 시선을 돌려 마탑지부를 바라보았고.

“...”

곧 자신들이 있는 곳을 정확히 바라본 채 송곳니를 드러내곤 악동같은 미소를 짓고있는 샤드라를 보며 로리엘과 기랄은 저도 모르게 생각했다.

‘이거, 위험한거 아닌가?’라는 생각을.









작가의 한마디 (작가후기)
누구보다 빠르게 달려나가는 샤드라...


항상 글 봐주셔서 감사하고 댓글 달아주셔서 감사합니다!
다음화 보기








그 뒤로 약 30분.

샤드라의 심상찮은(?)보법은 계속되었다.

이를테면 은근슬쩍 이야기하며 껴안는다던가, 은근히 한쪽 팔을 지그시 누른다든가 하는, 노골적인 움직임부터 시작해서 은근히 히히덕 거리더나 은근히 약속을 잡는다든가 하는 느낌으로 말이다.

물론 그런 노골적인 움직임을 계속 보인 만큼 김현우조차 뭔가 심상찮은 것을 느끼며 샤드라를 바라보았으나 그때마다 샤드라는 표정으로 그의 의심을 불식시켰다.

당장 김현우가 ‘어?’하는 얼굴로 그녀를 쳐다볼 때마다 샤드라는 전혀 이런 어필을 의도하지 않은 순수하고도 천진난만한 얼굴을 짓고 있는 것이다.

나는 이 행동을 전혀 의식하지 않고 있다. 그저 오랜만에 만난 아빠가 너무 좋아서 이런 행동을 하는 것뿐이다! 라는 어필을.

심지어 분명 제 3자의 입장에서는 노골적인 어필을 하고 있는 것처럼 보이긴 했으나 어디까지나 제3자의 입장에서 볼 때 잘 보이는 것뿐 또 그렇게까지 노골적인 것은 아니었다.

그러다 보니 김현우의 의심을 피해 열심히 어필하고 있던 샤드라는 슬슬 이야기가 끝날 때쯤.

“아, 생각해보니까 아빠를 도와주려면 라르타니아의 영웅으로 들어가야 하는 거 아냐?”

“확실히 그렇긴 하지. 일반 미궁은 몰라도 보스 같은 건 라르타니아에 소속돼야 하니까.”

“이참에 그냥 라르타니아 소속으로 들어가 버릴까?”

“응? 그러면 안 되는 거 아니야? 샤드라 마법사의 탑 소속이잖아? 라르타니아에 소속되면 여러모로 문제가 있는 건 아닌가?”

“으음- 확실히 그렇기는 해 아무래도 마탑에서 마탑주가 되면 이것저것 지원받는 게 많거든. 연구비라던가 재료라던가 이것저것 다른 것들이 많으니까. 그래도 아빠가 필요하다면 나갈 수 있어!”

아주 교묘하게, 김현우를 위해서는 마탑주의 자리를 포기할 수도 있다는 것을 성공적으로 어필하는 것으로.

“아니, 그래도 그 정도까지는 괜찮아.”

“그래? 그래도 필요하면 언제든지 말해. 진심이니까.”

샤드라는 김현우에게 무척이나 성공적으로 점수를 딴 채로 자리를 파했다.

그리고, 그것을 가만히 바라보고 있던.

아니, 정확히 말하면 그 심상찮은 보법을 멍하니 전부 지켜보고 있던 로리엘과 기랄은 누가 먼저 뭐라고 할 것도 없이 머릿속에 그 말을 떠올렸다.

‘아, 이거- 좀 위험할지도.’

사실 이런 말을 하면 그렇긴 하지만 기랄도 로리엘도 모두 스스로가 모시고 있는 사람이 정말 잘 되기를 바라고 있다.

기랄은 메릴다가 잘 됐으면 하고 로리엘은 린이 잘 됐으면 한다.

그리고 그런 면에서 봤을 때 사실상 원하는 게 정 반대라고 할 수 있는 로리엘과 기랄이 서로 꽤 나쁘지 않은 관계가 된 이유는 우습게도 메릴다와 린의 행동거지 때문이다.

...솔직히 말하면 그 둘은 서로에게 그다지 위협을 느끼지 못한다.

기랄은 린에게 위협을 느끼지 못하고.

로리엘은 메릴다에게 위협을 느끼지 못한다.

그게 현실이다.

심지어 그들과 같은 선상에 놓여있는 상단주에게는 일종의 불쌍함마저 느끼는 것이 현시점이다.

그런 시점에서 나타난, 누가 봐도 메릴다와 린과는 시작지점부터 다르고 보법부터 다른 여성을 보게 되니 그들의 머릿속엔 자연스레 그런 생각을 떠올릴 수밖에 없었다.

“...나는 개가 아니지, 응 엄연히 말하면 늑대니까...근데..늑대는 개과인가...? 아니지 나는 늑대니까...”
“...아니 그 역시? 부족했나 이건 그래도 어쩔 수 없는-그래도 마력으로 불어넣으면 어떻게든-”

특히 그 여자의 교묘한 말재간으로 인해 라르타니아 영주의 말이라면 일희일비하는 그들의 상관이 처참한 그로기 상태에 빠져있는 것을 보면 더더욱.

그렇기에 로리엘과 기랑은 누가 뭐라고 할 것도 없이 한숨을 내쉬며 결심했다.

‘아무래도 슬슬 억지로 움직여서라도 도와야겠군.’

‘스승님을 본격적으로 도와드려야 겠네요.’

지금까지도 돕고 있었지만, 이제는 정말 집단이 움직여야 할 때라는 것을.


####


‘...가만, 연금술에 재능이 있다고 하면 혹시 연료 같은 것도 만들 수 있나 물어보려 했는데 그걸 못 물어봤네.’

집무실에 도착해서 잠시 돋보기를 만지작 거릴 때쯤에 떠오르는 생각.

연금술을 쓸 수 있다는 소리를 듣자마자 혹시? 싶어 물어보려 했으나 이야기가 자연스레 골렘 소환 쪽으로 금세 지나갔다 보니 묻지 못했던 것을 뒤늦게 떠올린 김현우는.

‘잠깐 다시 찾아갈까?’

지금이라도 다시 찾아가 볼까 생각하다 이내 고개를 젓곤 자리에 앉았다.

오늘 하루 만났는데 다시 가는 것이 살짝 애매하기도 하고, 무엇보다 이미 샤드라가 선의로 미궁 탐사를 도와준다 했는데 여기서 추가적으로 부탁을 하는 게 살짝 과하다 생각했기 때문이었다.

‘이건 내일 만나서 이야기해야겠다.’

김현우는 내심 그렇게 생각하고 샤드라를 떠올리며 괜스레 훈훈한 미소를 지었다.

‘그렇게 잘 커 줄 줄이야.’

사실 10년 전이야 명예도 점수를 얻기 위해 열심히 미니게임을 돌리고 대화 정보만 열심히 한 것뿐이지만 실제로 그 정도의 시간을 투자한 영웅이 저 정도로 성장하는 것을 보는 것은 기분이 꽤 색달랐다.

분명 나이는 30대도 되지 않은 김현우였지만 괜히 50대 가장이 좋은 대학교에 들어간 딸을 보는 것 같은 기분이라고 할까?

...물론 그런 딥한 감정까지는 아니었지만 어찌 됐건 관심을 줬던 영웅이 저렇게 잘 자라 도와준다고까지 하니 괜스레 자신의 행동이 무의미하진 않았던 것 같아 기분이 좋았다.

‘여전히 아빠라는 말은 조금, 어색하긴 하지만.’

아무래도 김현우가 보기엔 정말 다 큰 여성의 입에서 그런 말이 나오는 것이다 보니 굉장히 어색한 느낌이 강했지만 그러려니 했다.

생각해보면 애초에 김현우가 맨 처음 샤드라와 대화를 할 때 조금이라도 더 친해지기 위해 아빠라고 생각해 달라 이야기한 적이 몇 번이고 있었기 때문이다.

자주적인 판단이라기보단 위키의 도움이었지만...

‘어디보자...그럼 내일 샤드라의 능력을 한번 확인해보고 곧바로 들어가볼까?’

원래라면 엘레나가 보고했던 것처럼 몬스터가 계속나타나다보니 시간이 지나 패키지가 끝났을 때 하루정도 쉬는 기간을 가지고 내려가는게 원래 김현우가 생각했던 것이었다.

하지만 샤드라의 별수는 4.5성.

즉, 10계층 전까지는 사실상 캐리가 가능한 숫자였다.

‘물론 엄연히 이야기를 들어보면 보조라고 할 수 있는 연금학파 쪽이다보니 실 전투능력은 확인을 해봐야겠지만.’

그래도 본인이 강한 자신감을 표출하는 것을 보면 분명약하지는 않을 것이었기에 김현우는 나름의 기대를 했고.

그 다음 날 약속대로 샤드라의 골렘 연성을 구경하러 나온 김현우는.

“아빠 앞이니까 좀 멋있는걸로 뽑아볼게?”

“멋있는거?”

“응, 골렘은 기본적인 몸의 구성체를 무엇으로 만드느냐에 따라 외형이 많이 변화하거든. 자의적인 부분이든 타의적인 부분이든.”

“그렇구나.”

김현우의 끄덕거림을 본 샤드라는 슬쩍 하는 웃음을 지은 채 자신의 품속에서 작은 큐브를 꺼내들었다.

네모 반듯한 정육면체를 꺼내든 샤드라는 망설임 없이 그것을 허공에 던졌고.

그와 함께.

우득-우드드드드득!

정육면체가 순식간에 부풀어 오르며 거대한 골렘의 형상을 만들어내기 시작했다.

그리고.

“...오.”

순식간에 성벽보다 조금 작기는 했으나 마치 거대한 갑옷 기사의 외형을 가지고 있는 골렘을 보며 김현우는 저도 모르게 감탄을 내뱉자 샤드라가 말했다.

“어때? 이게 철골렘이야 방어력도 튼튼해 전위에 내세워도 훌륭하게 적들을 막아낼 수 있고 물리력도 강하지.”

샤드라의 말이 끝나자마자 강철골렘은 망설임 없이 손을 뒤로 죽 당기더니 바닥을 향해 내리쳤고.

콰아아아앙!

이대 폭죽이 터진 듯 거대한 폭음소리와 함께 성벽 외각쪽에 있는 바닥이 움푹 패이는 것을 확인한 김현우는 턴성과 함께.

“와...”

“어때? 이 정도면 충분히 도움이 될 것 같지?”

“...내일 시간 돼?”

“얼마든지!”

곧바로 그 다음 날 미궁에 내려갈 결정을 내렸다.


####


김현우가 미궁에 내려갈 결정을 한 다음 날.

“...”

한참이나 노르바 왕국의 영지에서 몬스터들 가득 모은채 영지로 진격하는 것처럼 몇 번이고 빙글빙글 돌리고 있던 켈바는 매우 화가 난 표정으로 짜증을 참고 있었다.

으드드득-!

그가 짜증이 난 이유는 당연하게도 메릴다와 린 때문.

분명 그의 의도 대로라면 메릴다와 린은 며칠 전 이곳에 도착했어야했고 틀림없이 켈바에게 죽임을 당해야만 했다.

하지만 그의 예상과는 다르게 두 영웅은 오지 않았다.

아니, 오지 않기는커녕 켈바가 함정을 파자마자 기다렸다는 듯 소식이 끊겨버린 채 잠복했고 그 덕분에 켈바는 엄청난 손해를 봤다.

당장 한시라도 빠르게 영지를 복속시키는게 중요한 시점에 벌써 3일을 넘어 4일이라는 시간을 날려버린 건 그럴 수 있다.

거기에 더해 몬스터와 병사들, 그리고 두 영웅을 잡기위해 사실상 항시 전개로 기동하느라 소모된 마석값도 그럴 수 있었다.

시간이야 조금 더 빠득하게 진행하면 되고 마석도 돈을 다시 벌어 사면 해결되는 문제다.

하지만, 켈바가 이토록 화가 난 이유는, 바로 현신 때문이었다.

그는 메릴다와 린을 잡기 위해서 불완전한 현신을 했다.

그리고 그 불완전한 현신은 조금이기는 하나 무조건적인 능력치의 손실을 가져온다.

즉 켈바 입장에서는 능력치의 영구적인 소모까지 감수해가며 판 함정이 아무런 의미가 없는 것이 되버렸다.

으드드득-!

그것이, 현재 켈바에게 돌이킬수 없는 스트레스를 주는 요인이었기에 그는 매우 화가 난 표정을 짓고 있었으며.

스르르-!

“...아.”

그는 곧 시간이 되자마자 온몸의 충만한 기운이 순식간에 없었던 것처럼 빠져나가는 것을 느끼며 허탈한 한숨을 내뱉으며 눈을 질끈 감았다.

그리고 그 순간.

콰아아아앙!

“”

마치 기다렸다는 듯 터져나온 폭음소리에 켈바는 저도 모르게 눈을 떴고, 곧 거기서 볼 수 있었다.

그가 조금 전까지만해도 제발 좀 와달라고 간절하게 기다리고 있던 두 영웅이 마치 기다렸다는 듯 사이좋게 모여서 함정에 들어온 모습을.

...켈바의 현신이 끝나버린 지금 상태에서.

그리고.

“으아아아아악! 이 씨발새끼들아!!!”

켈바의 한이 느껴지는 통한의 외침이 터져나왔다.



작가의 한마디 (작가후기)
멘탈이 터져버린 켈바..



항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 비공개로 후원해주신 독자님 정말 감사합니다!
다음화 보기








마계의 자색 왜성의 안.

군단장들의 회의실이라고 할 수 있는 그곳의 정말 거대한 원탁에 앉아있는 군단장들은 이야기를 나누고 있었다.

“아가레스가 진짜 질 줄은 몰랐는데.”

“푸하하하핫-! 너 너무 방심한거 아니야?! 아무리 그래도 그렇지 영웅 두 명한테 죽는 건 좀 그렇잖아?”

나누고 있는 이야기는 바로 아가레스에 대한 이야기.

누군가는 잔뜩 짜증이 나있는 얼굴로 앉아있는 얼굴로 앉아있는 아가레스를 보며 유쾌하게 웃고 있었고.

누군가는 아가레스를 보며 놀라운 표정을 감추지 못했다.

그도 그럴 것이 적어도 이곳에 모여있는 군단장 중 그 누구도 아가레스가 중간계에 현신해 패배할 거라는 생각은 하지 않았기 때문.

그 때문에 한참이나 소란스러웠던 회의실은.

“자, 이제 그만하도록. 슬슬 회의를 해야할테니까 말이야.”

제 2군단장 베오르 다크하트의 중재로 인해 순식간에 조용해졌고.

그에 조금 전까지만 해도 아가레스를 놀리다 중재를 받은 제 5군단장 녹시우스는 소년 특유의 불만 가득한 얼굴로 이야기했다.

“회의를 시작하기엔 아직 1군단장이 오지 않았는데?”

“1군단장은 오지 않는다.”

“왜?”

“그녀는 현재 ‘꼭대기’에 있으니까.”

제 2군단장 베오르의 말.

그에 녹시우스는 매우 불만이라는 표정으로 말을 이었다.

“아니, 이거 너무 특혜 주는 거 아니야? 그래도 군단장 자리를 얻었으면 회의는 참여해야 할 거 아니야? 우리는 뭐 시간이 없어서 이렇게 있는 건 아니잖아?”

녹시우스의 말.

“솔직히, 그건 나도 동의한다.”

“나도.”

그의 말이 끝나자마자 지금껏 1군단장에게 꽤 불만이 쌓였다는 듯 하나 둘 이야기를 꺼내는 군단장들의 모습을 지켜보던 베오르는 한숨을 쉬더니 이야기했다.

“그럼 데리고 오던가.”

“...”

베오르의 한마디.

하지만 그 한마디가 끝나자 다른 군단장들은 마치 기다렸다는 듯 입을 다물었으며 가장 강한 불만을 표했던 녹시우스 조차도 입을 다물었다.

그도 그럴 것이 제1군단장은 당장 그들이 데려오려고 마음을 먹더라도 데려올 수 있는 존재가 아니었으니까.

“데리고 올 수 있는 게 아니면 회의를 시작하도록 하지. 어차피 1군단장은 예전부터 회의에 참여한 적이라곤 단 한 번도 없지 않나?”

“...한 번도 참가 안하고 그 꼭대기에서 맨날 가만히 있지.”

“그렇게 불만이면 데려오라니까.”

“...쯧.”

그렇기에 녹시우스가 불만이라는 듯 혀를 차며 가만히 입을 다문 그 시점.

당장 군단장들이 이야기하던 곳이자. 이 마계에서 자줏빛 하늘과 제일 가깝다고 할 수 있는 그곳.

꼭대기에는, 한 여성이 앉아있었다.

마족과 같은, 하지만 진짜 마족과는 다른 회백색의 피부를 가지고 있는 그녀는 마족이 되기 이전의 종족이 엘프라는 것을 알려주듯 긴 귀를 가지고 있었으며.

“...”

그녀의 뒤에는 수많은 무기가 꼭대기 뒤켠에 존재한 수십 수백마리의 마수들한테 꽂힌 상태로 움직이지 않고 있었다.

그야말로 모순적인 공간.

자줏빛 하늘은 요사스럽고 아름다운데 비해, 그녀가 있는 곳은 한없이 자극적이었다.

불사의 마수들이 끊임없이 살아나고 박힌 무기에 의해 소리조차 지르지 못하고 그저 보랏빛의 혈흔을 흘리는 그곳에서.

“하아-”

피폐한 벽안으로 허공을 올려다보던 마족의 제1군단장이자-

“...”

-한 때, 영웅왕이라는 이름으로 불리던 그녀가 피폐한 눈으로 하늘을 올려다보고 있었다.


####


미궁에 들어가기 전 김현우는 엘레나에게 이전에 그랬던 것처럼 미궁에 대한 이야기를 해주기 시작했다.

“샤드라의 골렘을 이용하면 각 계층까지는 빠르게 도달할 수 있겠지만 보스는 너와 수습 기사들만으로 처리해야 해.”

“알고 있어요. 걱정하지 마세요.”

굳은 다짐을 보이듯 고개를 끄덕거리던 엘레나를 바라보던 김현우는 그녀에게 5계층에 있는 보스뿐만이 아닌 7계층에 있는 보스까지 잡는 방법을 설명해주었다.

이유는 당장 샤드라의 골렘이 엘레나를 아무런 피해 없이 보스존까지 데리고 갈 수 있게 될거라는 것을 어렵지 않게 짐작할 수 있기 때문이었고.

나머지는 5계층과 6계층의 보스가 4계층과 5계층의 보스와 그 강함의 차이가 그리 크지 않기 때문이었다.

즉 엘레나가 체력을 잘 보존할 수 있다는 전제하에 공략법을 알 수 있다면 순식간에 죽일 수 있겠다는 판단이 섰기 때문.

물론 7계층의 보스는 현재의 엘레나로서는 상당히 버거운 느낌이 있기는 했지만 당장 그녀와 같이 미궁으로 내려갈 수습 기사들이 같이 7계층의 보스를 잡는다 치면 충분히 잡을 수 있었다.

‘수습병과 수습 기사의 차이는 크니까 말이지.’

수습병루트가 대기만성형 루트인 만큼 당장 수습병은 일반 병사에서 전직할 수 있는 그 어떤 병종보다 전체적으로 약하다.

하지만 그 최약체라 불리는 수습병 시절을 벗어나 업그레이드하게 되면 그때부터 아주 조금이기는 하나 진가를 발휘한다.

‘물론 지금 시점에서는 그냥 다른 2차 전직 병사들보다 아주 조금 강할 뿐이지만.’

김현우의 판단으론 그 정도로도 인명 손실 없이 미궁을 클리어할 수 있겠다는 판단으로 그녀에게 정보를 알려주었고.

“그럼 다녀오겠습니다.”

“다녀올게 아빠!”

꾸벅 고개를 숙이는 엘레나와 매우 활기찬 샤드라의 인사를 끝으로 그들은 집무실에서 빠져나갔다.

그리고 얼마 지나지 않아 그들이 병사를 끌고 미궁 안으로 들어가는 것을 확인한 김현우는.

“자, 그럼 우선 지금 당장 해야 하는 일을 전부 끝냈으니까...”

망설임 없이 걸음을 옮겨 영주성 밖으로 나간 뒤, 지난 몇 달간 영주성을 업그레이드하기로 했다.

‘어차피 끝까지 그냥 놔둘수도 없는 노릇이니.’

김현우는 영주성을 바라보았다.

분명 라르타니아의 영지 풍경은 너무나도 다르게 바뀌었으나 영주성만큼은 예전과 별 다를 바가 없었다.

여기저기 금이 가 있고 당장 레벨 5 건물과 비교하면 조금은 초라한 영주성 건물인 것이다.

‘이 영주성을 업그레이드하면 하루 간 영주석을 제대로 사용할 수 없게 돼서 조금은 불편하지만...’

반대로 언제까지고 계속 영주성 업그레이드하지 않고 있을 수는 없었기에 그는 망설임 없이 영주성의 업그레이드 일시중지를 푸는 것으로 영주성의 업그레이드를 시작했다.


####


엘레나는 샤드라를 그다지 좋아하지 않았다.

그건 당연한 이야기였다.

당장 둘 사이에 있었던 단 한 번의 접점에서 샤드라는 엘레나에게 대놓고 기분이 좋지 않아질 만한 이야기를 했으니까.

하지만 그런 소리를 들었다고 해서 이 미궁 속에서 엘레나는 샤드라에게 앙심을 품거나 하지는 않았다.

이곳은 미궁안이었으며 그녀는 순간의 방심이 어떤 끔찍한 결말로 돌아올지에 대해 매우 명확하게 인지하고 있었다.

뭐, 사실 엘레나가 설령 앙심을 품었다고 하더라도 미궁 공략에는 큰 문제가 일어날 것 같진 않았다.

당장 미궁에 들어오고 약 2시간.

콰아아앙-!

엘레나와 수습 기사들은 저 앞에서 날뛰는 철골렘 덕분에 그 어떤 피해도 받지 않고 있었으니까.

물론 간간히 뒤에서 급작스럽게 튀어나오는 미궁몬스터들이 있기는 했으나 직접 미궁을 주파하고 가야 하는 상황보다는 훨씬 쾌적했기에 수습기사들과 엘레나는 오히려 체력을 비축하며 나아갈 수 있었고.

그러던 중.

“이야, 아까 보니 정말 날쌔시던데요?”

갑작스레 말을 거는 샤드라를 보던 엘레나는 곧 이야기했다.

“칭찬 감사해요. 덕분에 편하게 가네요.”

“뭘요. 아빠의 부탁인데- 이 정도는 당연하죠.”

생긋, 하는 왠지 모르겠지만 그녀 입장에선 굉장히 가증스러워 보이는 미소를 짓는 샤드라를 보던 엘레나는 말했다.

“...그런데 전부터 궁금했는데 영주님을 아빠라고 부르는 건, 조금 이상하지 않나요?”

“왜요? 아빠 맞는데?”

“들어보니 딱히 피가 이어져 있진 않다고 들어서요.”

엘레나의 말에 샤드라는 음, 하며 잠시 생각하더니 이야기했다.

“뭐 피가 이어져 있지 않은 건 사실이죠. 그래도 저는 아빠를 아빠라고 생각해요.”

“...그런가요?”

“네. 어차피 곧 그런 관계가 되기도 할 거고요.”

“...네?”

엘레나는 저도 모르게 되묻자 샤드라는 싱긋 웃으며 이야기했다.

“어차피 곧 그런 관계가 되기도 할거라고요.”

“...그런 관계라면?”

“가족이죠. 저는 아빠와 가족이 될 예정이에요. 지금 당장은 힘들지만 마탑주 임기가 끝나면 곧바로 라르타니아 소속으로 소속지를 옮길 예정이거든요.”

“아...”

“저는 아빠랑 가족이 되는걸 항상 꿈처럼 간직해왔으니까요.”

웃으며 이야기하는 샤드라의 말에 엘레나는 이제야 이해했다는 듯 고개를 끄덕이곤 생각했다.

‘...의외로 적은 아닌가?’ 라는 생각을.

생각해보면 그때도 그 이야기를 끝으로 샤드라는 딱히 엘레나와 부딪히지 않았으며 지금 와서도 딱히 그녀와 척질 생각은 없는 듯 느긋하게 이야기하고 있었다.

그러다보니 엘레나는 괜스레 머쓱한 표정을 지었다.

이렇게 되고보니 사실 저쪽은 생각도 하지 않고 있었는데 굳이 자신만 의식하고 있었던 것 같아 엘레나는 괜스레 머리를 긁적이며 말했으나.

“...딸이 되시는 게 꿈이었군요.”

“네? 딸이요?”

마치 무슨 소리를 하냐는 듯 묻는 샤드라의 말에 엘레나는 순간 당황하며 말했다.

“네? 아니, 방금 전에 가족이 되고 싶으시다고 하셨잖아요?”

“그쵸?”

“거기에 영주님을 항상 아빠라고 부르시니까 그렇게 생각했는데...아닌가요?”

엘레나의 물음.

“아~ 그거요?”

그에 샤드라는 대충 상황을 이해했다는 듯 웃음을 짓더니.

“굳이 딸이 되지 않아도 가족은 될 수 있는걸요? 그것보다 훨씬 가까운 관계로요.”

“...그건, 딸이 아니지 않나요? 그렇게 되면 아빠라는 호칭도 전혀 어울리지 않구요.”

“에이~ 아니죠. 굳이 아니라고 아빠라는 칭호는 쓸 수 있다고요? 예를 들면-”

마치 무엇인가를 고민하는 듯 슬쩍슬쩍 머리를 움직이며 고민하다, 무척 좋은 생각이 떠올랐다는 듯 진한 미소를 짓더니.

“레나 아빠-”

“...”

“뭐 이런 식으로?”

마치 아이를 안은 것처럼 손짓하곤 진한 웃음을 보이며 이야기했고.

“아, 레나라는 이름은 아빠가 예쁘다고 한 이름 중 하나였어요. 그러니 첫째 이름으로 쓰기에도 좋겠죠.”

“...”

장난스러우면서도, 한없이 진심으로 보이는 샤드라의 말에 엘레나는 저도 모르게 멍하니 입을 벌렸다.

...엘레나의 마음 속에 위기감이 피어올랐다.






작가의 한마디 (작가후기)
 "첫째...이름은....레...나..." (김현우가 좋아하는 이름을 필기하며)



항상 글 봐주시고 댓글달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 Aerien님! 정말 감사합니다!
다음화 보기









김현우가 영주성을 업그레이드 하고 약 일곱 시간이 지났을 무렵.

슬슬 산 너머에 걸린 석양이 완전히 사라지고 어둠이 도래하기 시작할 때쯤 그는 미궁 탐사를 나갔던 엘레나와 샤드라에게 보고를 받을 수 있었다.

“7계층...까지 뚫었어?”

“네.”

영주성 대신 행정지구에서 보고를 받던 김현우는 저도 모르게 놀라운 표정을 지었다.

물론 그가 파악하기로 엘레나가 7계층까지는 수습기사들과 함께 보스를 처리하면 충분히 뚫을 수 있다고 생각하긴 했지만 그래도 시간이 부족할 거라 생각했다.

당장 엘레나가 한 계층을 클리어할 때 평균적으로 걸리는 시간은 4~5시간 정도였으니까.

하지만 이번의 경우 이전번보다 훨씬 더 늦은 시간에 나오기는 했으나 한 계층이 아닌 3개의 계층을 한번에 뚫었다는 소식에 김현우는 깜짝놀란 표정을 지었고.

“엣헴!”

곧 김현우는 옆에서 들려오는 목소리에 저도 모르게 시선을 돌렸다.

그곳에는 마치 ‘나 잘했지!’라는 표정을 지은 샤드라가 누가 보아도 칭찬을 바라는 눈빛으로 가슴을 쭉 펴고 있었고 김현우는 씩 웃으며 그녀의 머리를 헝클어주었다.

“으흠-♪”

김현우가 가볍게 머리를 헝클어주자 무척 기분이 좋다는 듯 고개를 좌우로 살짝살짝 까닥이는 샤드라.

“도와줘서 고마워.”

“별말을! 어차피 시간이 지나면 내가 있을 곳이기도 한데 이 정도는 당연하지!”

“그렇게 생각해주니까 고맙네.”

“그치?”

샤드라는 환한 웃음을 짓더니 김현우를 한번 꼭 껴안았다.

“...”

샤드라의 팔이 두른 곳이 김현우의 목이라는 것에 엘레나의 눈빛이 번뜩였으나 그녀는 신경도 쓰지 않는다는 듯 조잘조잘 이야기했다.

“나 노력했다고? 소원 들어줘야 해?”

“들어줄 수 있는 한해서는 당연히 들어줘야지. 뭔데?”

“음-”

김현우의 물음에 잠시 생각하던 샤드라는 슬쩍 뒤로 시선을 돌려 엘레나를 바라보곤 이야기했다.

“그건 나중에 이야기할게! 상관없지?”

“그래 뭐, 상관없지.”

김현우의 끄덕거림에 동조하듯 웃으며 마주 고개를 끄덕인 샤드라는 자신감있는 표정을 짓곤 말했다.

“아, 그리고 혹시 다음 계층도 추가로 도움이 필요하면 말해줘, 도와줄게!”

“음- 알았어. 하지만 아마 9계층 넘어갈때까지는 그렇게 도움이 필요하진 않을 것 같아.”

“응? 왜?”

순진무구한 표정으로 물음을 던지는 샤드라의 질문에 김현우는 이야기했다.

“8계층부터는 공간이 많이 작아지거든.”

각 계층마다 최소 수백번의 공략을 마친 김현우의 머릿속에 8계층에 대한 정보가 떠올랐다.

‘개미굴은 아무래도 골렘을 소환해서 싸우기에는 여러모로 어려운 지형이지.’

기본적으로 미궁은 지하에 있다고 해도 그 크기가 작지는 않았지만 8계층과 9계층은 확연하게 그 미궁의 특성이 일반 미궁과는 다르게 그 형태가 개미굴같이 변한다.

길은 작게 변하고 그 대신 수많은 갈래가 생기며 마치 미로처럼 얽혀있는 것이다.

즉 그러다보니 다른 계층보다 탐험이 무조건 적으로 선행되어야 하는 곳이기도했으며 애초에 통로 자체가 작다 보니 딱히 골렘을 사용할수도 없기에 샤드라에게 그 이야기를 해주었고.

“음- 그건 어쩔 수 없네.”

아쉽다는 듯 고개를 끄덕거린 샤드라가 떠난 직후, 엘레나에게 추가적으로 보고를 듣던 김현우는.

“이번에도?”

“네.”

곧 그녀가 기다렸다는 듯 가져온 푸른 뼈들을 볼 수 있었다.

총 3개의 계층을 공략했다는 것을 보여주듯 그의 앞에 놓여진 세 개의 뼈는 저번만큼은 아니더라도 각각의 크기가 달랐다.

“...계층을 클리어할 때마다 조금 서서히 커졌다는거지?”

“맞아요.”

엘레나의 끄덕거림에 푸른뼈를 본 김현우는 곧 이번에는 생각보다 쉽게 푸른 뼈에 적혀있는 표식을 확인하곤 물었다.

“혹시 이 표식 샤드라가 봤어?”

혹시나 마법사라면 이런 것에 대해 지식이 있지 않을까 해서 물음을 던져봤으나 엘레나는 고개를 저었다.

“아뇨, 그 여자가 확인하기는 했는데 본인도 잘 모르겠다고 하더라고요 이 문양 같은 건 고고학자들이 와야 된다고 하는 이야기를 들었어요.”

“역시 그런가.”

엘레나의 말에 아쉬운 표정으로 고개를 끄덕인 김현우는 그 뒤로 그녀와 간단한 담소를 나눈 뒤 수고했다는 말을 남기며 자리를 파하려 했다.

그러나.

“그, 영주님?”

“응? 왜?”

“그- 저도...”

“?”

엘레나를 바라보며 고개를 갸웃거리는 김현우.

그에 엘레나는.

“아니에요...”

곧 멋쩍은 웃음을 지으며 아하하 하는 웃음과함께 슬쩍 몸을 돌리려 하더니, 그대로 다시 앞으로 몸을 돌려 괜스레 목을 큼큼거렸다.

그리곤.

“그...저도 칭찬, 을 좀 해주실수 있을까요?”

“...칭찬?”

“네, 그- 머리 쓰다, 듬는거요.”

말하는데 굉장한 용기가 필요한 것이었는지 얼굴이 새빨개지는 엘레나의 모습에 김현우는 조금은 묘한 표정을 지었다.

사실 그녀가 지금껏 이런 행동을 한 적은 한 번도 없었으니까.

그렇기에 묘한 표정을 짓던 김현우는.

“뭐 어렵지 않지?”

어색하게 고개를 끄덕이며 엘레나의 머리를 몇 번 만지작거렸고.

움찔.

뭔가 김현우가 어디를 잘못 건드린 것처럼 몇 번정도 움찔거리던 엘레나는.

“...이제, 가볼게요.”

“어...어어...”

뭔가 미묘한 분위기를 남긴 채 행정구역을 떠나갔다.

그리고.

“...뭐지?”

김현우는 조금 전 엘레나가 슬쩍 씩 움찔거리면서 만들어낸 야릇한 분위기에 저도 모르게 묘한 표정을 지으며 그녀가 떠난 곳을 바라보았다.


####


그 다음 날.

드디어 미루고 미뤄왔던 영주성의 레벨이 2가 됨과 함께 그동안 김현우가 지내고 있던 영주성이 바뀌었다.

당장 레벨 1의 영주성은 사실상 최소한의 보수만 해놓은 정도고 당장 부셔질 정도였으나 2레벨이 되어 사실상 새롭게 증축된 영주성은 달랐다.

어느 정도로 달랐냐면.

‘...영주성 2레벨이...이랬던가?’

당장 김현우가 2레벨 영주성을 보며 저도 모르게 어리둥절힌 표정을 지을정도로 세련된 영주성이 거기에 있었다.

당장 그가 실제로 아르테일을 한참 할때의, 사실상 왕궁과도 비슷할 정도의 크기까진 아니더라도 이제 영주성은 꽤 으리으리한 저택처럼은 보였다.

거기에 더해 당장 레벨이 오르면 여기저기 금이 간 곳이나 보수가 필요한 부분도 전부 고쳐졌기에 김현우는 만족스러운 표정을 짓곤 생각했다.

‘영주성은 다른 건물처럼 건축을 올리는 게 아니라 영주석이 자재를 주변에 놔두면 자연스럽게 업그레이드된다는 설정이다 보니 정말 완전히 바뀐 것 같네.’

그런 생각과 함께 영주성 안쪽으로 들어간 김현우는 그 내부마저도 흔한 마룻바닥이 아닌 꽤 질좋은 나뭇바닥으로 교체된 것을 확인할 수 있었고.

그렇게 영주성 레벨이 2가 되자마자 김현우가 한 것은.

“...연료?”

“응, 혹시 가능하면 연구해줄 수 있을까? 연금술사라고 하니 이런것도 되나 싶어서 말이야.”

바로 샤드라에게 연료 연구를 의뢰하는 것이었다.

그에 한동안 김현우가 쓴 내용과 더불어 그의 이야기를 듣고 있던 샤드라는.

“음- 이건 그 드워프와 한번 이야기해서 해볼게!”

“부탁해.”

“그러엄! 누구의 부탁인데!”

이내 활기찬 웃음과 함께 집무실에서 빠져나가는 것을 끝으로 김현우는 다시금 일을 시작했다.


####


그로부터 정확히 일주일이 흘렀다.

슬슬 패키지를 다시 결제하기까지 남은 시간이 일주일 정도 남은 그 시점에서, 김현우는 지난 일주일간 영주성의 레벨이 오른 것에 진심으로 만족감을 느끼고 있었다.

그도 그럴 것이 영주성의 레벨이 고작 1오른 것만으로 추가적인 기능이 오픈된 것은 아니었지만 생활 자체가 윤택해졌다.

애초에 요리야 항상 라니가 해주다보니 그다지 크게 느끼는 편은 아니었으나 잠자리는 영주성 1레벨 때의 딱딱한 침대가 아닌 아주 푹신거리는 침대였으며, 밤에는 은근히 따뜻해서 요즘에는 추위에 잠에서 깨는 일 또한 없어진 것이다.

물론 당장 윤택한 생활 외에도 엘레나가 드물게 머리모양을 바꾼다거나, 손금을 봐주겠다는 이유로 은근히 소매를 잡는다거나 하는 묘한 일이 일어나긴 했지만, 그 중에서도 요 일주일간 많이 바뀐 것은.

[붉은 돌 : 30개 ] [푸른 돌 : 232개] [금화 : 325,422] [마석 : 242,231개]

바로 마석의 수급이었다.

사실 지금 당장 재화창에 보이는 김현우의 마석 수급은 명확하게 줄어든 것을 확인할 수 있었다.

당장 일주일하고도 며칠이 넘어가 이제는 남은 기간이 일주일밖에 없는 시점에도 최하급마석이 고작 24만개 모이지 않았기 때문.

허나 그건 어디까지나 재화창이 띄우고 있는 마석일 뿐.

“로리엘 하급마석과 중급마석도 띄워줘.”

[예.]

김현우의 말과 함께 재화창이 갱신됐다.

[최하급 마석 : 242,231개]
[하급 마석 : 15,231개
[중급 마석 : 1,732개]

“음.”

눈 앞에 떠오르는 새롭게 갱신된 알림창을 바라보며 김현우는 웃었다.

당장 지금까지는 하급 마석과 중급마석을 모으는 것 자체가 애초에 불가능 해서 굳이 띄우지 않았으나 미궁이 7계층까지 뚫린 뒤 최하급 마석의 수급량이 떨어지고 하급 마석과 중급마석이 모이기 시작했으니까.

‘내가 잘못 생각하고 있었네.’

사실 김현우는 당장 계층을 열어도 빠르게 하급마석과 중급마석이 모일거라는 생각은 하지 않고 있었다.

하급 마석이 흔하게 나온다고 하는 5계층부터는 사실상 급이 높은 용병만이 진입할 것이었기에 급높은 용병이 유입될때까지의 시간이 필요하다 판단했기 때문이다.

헌데 그런 김현우의 생각과는 다르게 5계층이 열리자마자 하급 마석이 본격적으로 수급되기 시작했기에 그는 생각보다 라르타니아에 급높은 용병이 꽤 많다는 것을 인지할 수 있었고.

그 덕에 김현우의 얼굴은 하루가 다르게 밝아지고 있었다.

아직 시세가 떨어지지 않은 하급 마석과 중급 마석을 환전하는건 돈이 꽤 들기는 했어도 하급 마석과 중급마석은 우선 질적으로 차이가 많이 나기 때문이다.

심지어 하급마석으로 일으키는 미궁 브레이크는는 최하급 마석으로 일으키는 미궁 브레이크보다 붉은 돌을 1000개 더 준다.

즉 미궁 브레이크를 한번 일으키는 것으로 2300돌을 얻을 수 있다는 소리.

‘샤드라가 복덩이로군.’

김현우는 샤드라 덕분에 단 한명의 인명피해도 없이 단 하루만에 미궁을 7계층까지 뚫어버린 것을 떠올리곤 미소를 그렸다.

‘만약 여기서 연료까지 연금술로 제작해낸다면 정말 금상첨화일텐데.’

김현우는 리버와 대화가 끝난 채 일주일째 무엇인가를 연구하는 샤드라를 떠올렸으나 곧 고개를 절레거렸다.

사실 정말 연료가 완성되면 좋겠지만 그건 너무 큰 욕심인 것 같기에 어느 정도는 내려놓을 생각이었다.

아무튼.

‘이 정도면 잘하면 바로 다음달에도 프러포즈 반지를 사는것도 가능하겠는데?’

조금은 더디게 올라가는 금화와 반대로 현 시점에도 좌르륵 올라가는 마석들을 보며 김현우가 미소를 짓고 있을 때 쯤.

“영주님.”

정중한 노크소리와 함께 들려오는 목소리에 김현우가 대답했다.

“뭐지?”

“테스노카 영지에서 사람이 찾아왔다고 합니다.”

“...테스노카 영지에서?”

“예, 급한 사안이라고 합니다.”

“들여보내도록.”

“알겠습니다.”

김현우의 허락과 함께 잠시 뒤.

----
영지에 ★★★ 영웅 ‘어둠을 두른 자’가 입장했습니다.
----

“라르타니아의 영주께 인사드립니다. 저는 로만이라합니다.”

그는 자신의 앞에서 정중히 고개를 숙이는 로만을 보며 고개를 끄덕이자 그와 함께 정중하게 물음을 던졌다.

“실례지만 영주님께서는 현재 매우 바쁘신 상태라 직접 찾아오시지 못했는데 실례지만 수정구를 통해 대화를 해주실 수 있겠습니까?”

“그러시죠.”

간단한 허락.

그에 로만은 송구하다는 듯 고개를 숙인 뒤, 김현우의 앞에 수정구를 꺼내놓음과 함께.

[오랜만이네요. 라르타니아의 영주.]

“저야말로 오랜만입니다.”

곧바로 인사를 건네오는 테스노카 영지의 영주 라니아는 지체없이 본론을 말했고.

[시간이 급박해서 실례인걸 무릎쓰고 곧바로 본론에 들어가도록 할게요. 라르타니아의 영주, 혹시, 저를 도와주실 수 있을까요?]

“...원군요청입니까?”

[네, 만약 저를 도와주신다면, 저를 드리죠. 이건 진심이에요.]

김현우가 미처 생각을 해보기도 전에 들려오는 단호한 목소리에.

“...예?”

저도 모르게 얼탄 목소리로 대답할 수 밖에 없었다.





작가의 한마디 (작가후기)
뎃...?



항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 하늘연달님 정말 감사합니다!!
다음화 보기









순간 얼을 탄 김현우는 뒤늦게 정신을 차리고 큼큼거리며 답했다.

“어째 이야기가 저번이랑 비슷하게 흘러가는 것 같습니다만.”

[저번엔 진심이 아니었지만 이번에는 진심이에요.]

수정구 너머로 느껴지는, 한 없이 진심으로 보이는 라니아의 눈빛과 말투에 김현우는 입을 다물고 있다 이야기했다.

“...우선 그 이야기는 나중에 하는 것으로 하고 자세한 상황을 듣고싶습니다만, 가능하겠습니까?”

[물론이에요.]

라니아는 대답과 함께 현재 자신이 처한 상황을 하나부터 열까지 김현우에게 차근차근 설명하기 시작했다.

[현재 노르바 왕국은 끊임없는 전쟁으로 혼란스러운 상태에요. 란다론 공작의 파벌을 필두로해 마족과 계약한 그들은 쿠데타를 일으켜 왕국을 점령하고 마족들을 이용해 영지들을 복속시키고 있어요.]

그 말을 시작으로 자세하게 시작된 설명에 김현우는 한동안 집중했고.

곧 어느정도의 시간이 흐른 직후.

“그러니까...결론을 이야기하면 한달이라는 시간동안 왕국 소속 영지 태반이 전부 란다론에 의해 복속당한 상태고 남은건 라니아님을 포함한 8개의 영지 뿐이라는 소리인가요?”

[네, 맞아요.]

라니아의 대답을 들은 김현우는 생각했다.

‘대충 이럴거라 생각하긴 했는데.’

란다론 공작이 노르바 왕국을 점거하며 왕이 된 순간부터 김현우는 이 사태가 무조건 일어날 것을 예감하기는 했었다.

그도 그럴 것이 정당성조차 없이 그저 일방적인 폭력으로 권력을 찬탈한 란다론을 다른 영지에서 좋게 볼 리가 만무했기 때문.

그렇기에 란다론 입장에서는 나라가 분열되는 것을 막기 위해서라도 영지를 복속시킬 수 밖에 없다.

설령 그가 왕국을 점령했다고 하더라도 영지들은 절대 그의 명령를 따르지 않을것이며 오히려 영지들이 산산이 찢어져 왕국이 아니게 될 수도 있으니까.

다만 김현우가 란다론의 다음 행동을 보란 듯이 예측했음에도 묘한 표정을 짓는 것은-

“...이제 막 한달하고도 조금 더 넘은 것 같은데, 생각보다 란다론이 움직이는 속도가 빠르네요.”

-란다론이 영지를 복속시키는 속도가 생각이상으로 빠르기 때문.

당장 다른 영지를 복속시키는 것이 사실상 시간 싸움이다 보니 란다론도 빠르게 움직일거라 생각하긴 했으나 이건 너무 속도가 빨랐기에 던진 질문에 라니아는 대답했다.

[사실 란다론의 병사들만이라면 어떻게든 막아낼 수 있었겠지만 몬스터가 문제에요.]

“...몬스터 말입니까?”

[예. 란다론이 마족과 손을 잡은 뒤로 마계에 있는 몬스터를 데려왔는데 그게 생각 이상의 골칫거리에요. 마계의 몬스터들은 마법 성벽을 일반 성벽처럼 박살내니까요.]

“그게 사실입니까?”

[네.]

라니아의 어두운 긍정에 김현우는 어째서 다른 영지들이 그런식으로 빠르게 복속당했는지를 깨달을 수 있었다.

‘성벽이 무너져서였나.’

기본적으로 수성전은 공성전을 치르는 이들보다 훨씬 더 유리하며 전략에 따라 잘만 하면 수성하는 병력의 5배까지도 막아낼 수 있다.

허나 그건 어디까지나 성벽이 건제하다는 가정하에 이야기 할 수 있는 것이었으며 만약 성벽이 건제하지 않다면 수성과 공성의 의미가 없어지니까.

[물론 지금은 란다론의 병사들 사이에 몬스터가 끼어있는 숫자가 많이 줄어들어서 조금 사정이 나아지기는 했어요.]

“..,많이 소모했나보군요.”

[그런 것도 있겠지만, 제가 알기로는 란다론이 보낸 몬스터들을 처단하는 영웅들이 있다고 하더라고요. 그 덕분에 란다론이 몬스터를 일부러 병사들에게 보내지 않고 있다고 해요.]

“...몬스터를 죽이는 영웅이요? 혹시 성국쪽인가요?”

김현우의 물음에 라니아는 고개를 절래 거리며 말을 이었다.

[아뇨. 성국쪽 인물들은 아마 지금부터 2주는 더 지나야 이 땅에 도착할 수 있을거에요. 그들은 동쪽 변방에 있거든요.]

“흠...”

그 이외에도 라니아에게서 추가적인 정보를 얻은 김현우가 이야기했다.

“그럼 결국 정리를 해보자면 사실상 몬스터가 거의 없는 란다론의 병사들을 이번에 제대로 막기만 하면 더 이상 녀석들이 침공할 여유가 없다는거죠?”

[네. 제가 알기로 지금 당장 복속시킬 영지들을 유지하는것도 빠듯하다 들었어요. 거기에 그 신원불명의 영웅들이 저희를 돕고 있으니, 사실상 현재 돌아다니고 있는 병사만 처리하면 그 뒤에는 성국쪽의 인물이 도착할테니...지금이 고비에요.]

라니아의 말에 김현우는 슬슬 선택을 해야할때가 왔음을 깨달았다.

‘테스노카 영지를 구해줘야 하나? 아니, 구할 수는 있나?’

김현우는 라니아의 알려준 현 상황을 차근차근 생각했다.

‘막아야할 병사는 1만이 조금 넘는 정도, 북쪽 성벽이 이미 무너진 상태고 라니아의 병사들은 이미 몇차례동안 이어진 전투에 사기가 많이 낮아진 상태.’

“흐음...”

김현우는 고민했다.

사실 지금 시점에서 김현우가 라니아에게 도움을 주기 위해서는 조금 큰 손해를 봐야만했다.

당장 김현우에게는 라니아를 도울만한 병력이 있는 것이 아니었으며 사실상 도움을 주겠다고 결정한 순간 미사일을 사용할 생각도 해야하니까.

‘하지만 그건 바보짓이지.’

테스노카 영지는 김현우에게 무척이나 도움이 된다.

당장 라르타니아가 지금껏 눈부신 성장을 거둬올 수 있었던 것은 테스노카 영지가 아낌없이 자재들을 계속해서 팔아줬기 때문이었으니까.

하지만 그렇다고 하더라도 그것 때문에 붉은 돌을 사용하는 것 또한 말이 되지 않았다.

당장 김현우가 가지고 있는 붉은 돌이 여유롭다면 모르겠지만 지금은 아니었으니까.

그렇기에 고민을 이어나가던 김현우는 수정구속 라니아를 바라보았다.

그녀는 한 없이 불안해보이는 표정 결정을 기다리고 있었다.

‘아마 저쪽도 내가 병사를 보내준다기 보단 미사일을 날린 것을 보고 구원요청을 한거겠지만...’

유감스럽게도 미사일은 사용할 생각이 없었기에 고민하고 있던 김현우는.

“아.”

나지막한 탄성을 내뱉더니 라니아에게 질문했고.

[예...? 아, 네. 우선 있기는 한데요.]

“그것 외에 제가 요구하는 물품을 준비할 수 있다면 도움을 드릴 수 있을 것 같네요.”

그에 얼떨떨하게 고개를 끄덕거리는 라니아를 보며 김현우는 씨익하는 웃음과 함께 이야기했고.

[정말요...!?]

라니아의 입가에 미소가 떠올랐다.


####


라니아를 돕는게 결정되자마자 김현우는 곧바로 샤드라에게 찾아가 궁금한 것을 물어보았다.

“그 정도라면 어렵지 않지? 애초에 디스펠이 아니니까 전쟁중에도 사용이 가능할거고.”

김현우의 계획에 가능하다는 듯 고개를 끄덕이는 샤드라를 보고 미소지은 그는 말했다.

“그럼 잠깐 같이 테스노카 영지에 가줄 수 있을까?”

“테스노카 영지? 거긴 왜?”

“원군 요청을 받아서 말이야.”

김현우의 말에 샤드라는 잠시 생각하더니 대충 상황을 알겠다는 듯 고개를 끄덕이곤 이야기했다.

“알았어! 아빠가 부탁하는데 당연히 가야지!”

“고마워.”

“별말씀을!”

그렇게 이야기하며 은근히 달라붙는 샤드라의 머리를 몇 번 쓰다듬어준 김현우는 이번에는 곧바로 엘레나를 부르는 것을 끝으로.

“자, 그럼 곧바로 출발해볼까.”

행정구역에 필요한 최소한 업무만을 처리한 뒤 곧바로 엘레나와 샤드라, 그리고 필요한 물건들과 10명의 수습기사들을 대동한 채 테스노카 영지로 향하기 시작했다.


####


김현우가 테스노카 영지까지는 도착하는데는 약 5일 정도가 걸렸다.

사실 원래라면 이것보다 조금 더 걸릴 예정이었으나 중간부터 샤드라가 골렘을 소환해 마차까지 들고 뛴 덕분에 생각보다 시간을 단축할 수 있었다.

그 덕분에 꽤 바르게 테스노카 영지에 도착한 김현우는 생각 이상으로 그 상태가 좋지 않아보이는 영지를 볼 수 있었다.

‘...개판이네.’

김현우가 본 테스노카 영지는 한 눈에 보더라도 이 곳에서 전쟁이 일어나고 있다는 것을 한눈에 보여주고 있는 듯 했다.

당장 성벽 외곽에는 여기저기 성한 군데가 단 한곳도 없었으며 그녀의 말대로 성벽의 일부가 완전히 무너져 있었다.

그나마 급하게 공사를 한다고 했지만 사실상 뚫려있는 것과 다름 없는 셈.

거기에 더해 퀭한 병사들의 눈빛이 현 테스노카 영지의 상황을 이야기해주고 있는 듯 했기에 그것을 바라보고 있던 김현우는.

“영주님...!”

“오랜만입니다.”

미처 영주성으로 향하기도 전 버선발로 뛰어나오는 테스노카 영지의 영주 라니아를 만날 수 있었다.

“제 무리한 부탁을 들어주셔서 감사해요.”

곧바로 고개를 숙이는 라니아.

“아닙니다. 근처에 있는 영지끼리는 도와야죠.”

‘보상을 받지 않는 것도 아니고 말이지.’

김현우가 웃으며 이야기하자 라니아는 미소를 짓더니 다시 한번 김현우의 손을 잡으려 했으나.

“안녕하세요?”

라니아의 손이 김현우의 손에 닿기 전, 아주 절묘한 타이밍에 나선 샤드라의 인사에 라니아는 조금 당황스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.

“안녕, 하세요?”

이분은? 이라는 표정으로 묻는 라니아를 보며 김현우는 곧바로 그녀를 소개해주었고.

“네, 앞으로 잘부탁드려요?”

은근슬쩍 김현우의 앞에 서서 인사하는 샤드라의 말에 라니아는 어색한 웃음을 지으며 이야기했다.

“예, 저도 잘 부탁드려요.”

그렇게 간단한 인사가 끝난 뒤, 김현우는 곧바로 테스노카 영주성으로 향해 라니아에게 저번에 들었던 것 보다 조금 더 자세한 브리핑을 들을 수 있었다.

“즉, 앞으로 3일 정도면 란다론의 병사들이 이 곳에 도착할거라는 이야기죠?”

“맞아요.”

“그 정도면 충분할 것 같습니다.”

“그런가요?”

“네.”

김현우의 말에 단호하게 고개를 끄덕이는 라니아를 보며 김현우는 나쁘지 않다는 듯 고개를 끄덕이며 이야기한 뒤.

“지금부터 계획에 대해 설명드리도록 하겠습니다.”

라니아에게 계획에 대해 설명하기 시작했고.

약 10분 정도가 지나 김현우의 계획을 전부 들은 라니아는.

“...그렇게 막을 수 있다고요?”

얼떨떨한 표정으로 물었으나.

“네. 될 겁니다.”

이내 자신감 넘치는 모습으로 대답하는 김현우의 모습에 곧 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

“알겠습니다. 그럼 영주님을 믿어보도록 할게요.”

“믿어주셔서 감사합니다.”

“아니에요. 이제 혼인할 사이라면 서로를 믿어야죠.”

“응?”

순간 라니아의 입에서 튀어나온 말에 어리둥절한 표정을 짓는 김현우.

“...네?”

그에 라니아또한 마찬가지로 대답하자 잠시 고민하던 김현우는.

“아...”

생각해보니 미처 다른 보상을 요구할거라는 이야기하지 않고 우선 이곳에 도착했다는 것을 깨닫고는 뒤늦게 라니아에게 입을 열려 했으나.

“아빠? 이게- 지금 무슨, 말이지?”

샤드라의 섬뜩하게 들려오는 목소리와.

우그럭-!

“영주님...?”

뭔가가 찌그러지는 소리와 함께 들려오는 엘레나의 목소리에, 김현우는 본능적으로 식은땀이 흐르는 것을 느낄 수 있었다.



작가의 한마디 (작가후기)
일이 바빠서 늦었습니다...! 수정이 안된 상태라 새벽중으로 수정하도록 하겠습니다;
다음화 보기






순간적으로 집무실 내부의 온도가 10도는 내려간 것 같은 소름 끼치는 느낌도 잠시, 김현우는 어째서 바가지를 긁히는 것 같은 기분을 느끼는지 이해하지 못했다.

다만, 한 가지 사실은 명확하게 깨달았다.

이 상태가 오래 지속되면 그다지 좋을 일이 없을 것이라는 걸.

“안 그래도 그 부분에 대해서 말씀을 조금 드리려 했습니다.”

“예?”

그렇기에 김현우는 곧바로 입을 열어 이야기했고, 곧 어리둥절한 표정을 짓는 라니아에게 곧바로 이야기했다.

그리고.

“자원, 을요?”

“예. 테스노카 영주님께서도 혼인보단 이쪽이 더 좋지 않을까 싶은데요.”

“확실히, 그렇긴 한데요...”

김현우가 라니아에게 제안한 것은 바로 자원매입이었다.

테스노카 영지에서 나오는 자원을 사실상 원가로 구매할 수 있는 제안.

‘사실 원래라면 그냥 자원을 크게 한번 땡기는게 낫겠다 싶었는데’

당연히 아무런 돈도 들이지 않고 자원을 받는 것이 제일 좋기는 했지만 그건 너무 앞만 바라보는 생각이었다.

당장 라르타니아가 앞으로 성장하기 위해 먹어 치울 자원은 무척이나 많을테니까.

그렇기에 김현우는 자원을 한번 무료로 받는 것보다는 자원을 원가에 가깝게 구매할 수 있는 제안을 라니아한테 한 것이다.

“물론 기한은 저희끼리 맞춰보기도 해야 하고 사실 이런 보상이야기는 일이 끝난뒤에 하는 게 좋겠다는 생각이기는 합니다만 어쩌다보니 지금 이야기가 나왔네요.”

“아무튼 제가 너무 갑작스레 말씀드린 부분도 있고 영주님도 생각을 해보셔야 하니 답은 이번 일이 끝나고 주셔도 됩니다.”

어색하게 웃으며 이야기한 김현우는 곧바로 그 말을 끝으로 자리에서 일어났고.

“그럼 곧바로 준비를 좀 시작하도록 하겠습니다.”

라니아가 무어라 이야기하기도 전에 자리에서 일어난 김현우는 곧바로 자리에서 일어나 집무실 밖으로 빠져나갔다.

그리고.

“아빠.”

“응?”

“뒤늦게 바꾼 거 아니지?”

“뭐가?”

“혼인 이야기.”

샤드라의 말에 김현우는 웃으며 이야기했다.

“당연하지, 애초에 지금 결혼할 생각없거든.”

“그래?”

“그래.”

“그런 것 치곤 영주님 웃는게 어색하신 것 같은데요.”

샤드라를 방어하자마자 슥 들어오는 엘레나.

“어색하다니, 애초에 그런 생각 자체를 한 적이 없다니까?”

“그렇군요.”

“그래.”

“그런 것 치곤 너무 급하게 이야기하시던데.”

“...진짜 아니야.”

김현우는 슬쩍 시선을 돌려 자신을 빤히 바라보고 있는 샤드라와 엘레나를 바라보며 식은땀을 흘렸다.

‘아니, 너희들 안 친했잖아.’

적어도 지난 5일간 테스노카 영지로 오며 보았던 샤드라와 엘레나의 관계는 그리 좋아보이지는 않았다.

애초에 5일간의, 나름대로 길다고 하면 긴 여행에서 엘레나와 샤드라는 단 한마디 말도 나누지 않았으니까.

하지만 지금은 어떤가?

마치 서로 영혼의 듀오라도 되는 듯 개연성의 빈 공간을 알차게 채워 공격하고 있는 그들을 본 김현우는 왜 스스로가 이런 상황에 부닥쳐있는지 이해하지 못하면서도 진한 한숨을 내쉴 뿐이었다.


####


란다론은 왕이 되었다.

그는 노르바 왕국의 국왕을 죽이고 왕위를 찬탈했으며 비록 마족들의 도움을 받기는 했지만 결국 왕국에 소속되어 있는 영지를 대부분 복속시키는 중이었고 이제 거의 성공한 상태였다.

현시점에서 란다론이 복속시켜야 할 영지는 고작 여덟 개밖에 남지 않았으며, 그 여덟 개의 영지는 그 파벌의 중심인 ‘테스노카 영지’를 무너뜨리기만 하면 끝나는 일이었으니까.

즉, 테스노카 영지를 무너뜨리고 복속시키면 란다론은 성공적으로 왕의 자리에 오를 수 있게 되는 것이다.

다만 분명 그런 상황임에도 불구하고 란다론의 기분은 좋다고 할 수 없는 상태였다.

그 이유는 이제 슬슬 무너져야 하는 테스노카 영지가 아직도 무너지지 않았기 때문이다.

사실, 시간이 있다면 란다론이 이렇게까지 급박할 이유가 없었지만 유감스럽게도 성국이 존재하는 한 란다론은 최대한 빠르게 왕국을 안정화 시켜야했다.

우선 성국이 도착한 순간부터 란다론은 영지를 수복하는 데는 더 이상 시간을 투자하지 못할 테니까.

그것을 깨닫고 있기에 현재 란다론 공작은 지금 당장 운용할 수 있는 병력의 대부분을 테스노카 영지에 때려박았다.

어차피 테스노카 영지가 무너지는 순간 그 파벌에 속해있던 다른 영지도 자연스레 같이 무너지기 때문.

허나 분명 병력을 보냈음에도 그가 초조함을 느끼고 있는 것은 바로 몬스터 때문이었다.

“쯧.”

사실 만약 원래대로라면 테스노카 영지는 진작에 무너져야만했다.

하지만 테스노카 영지가 지금까지도 복속되지 않고 있는 이유는 바로 현 란다론의 제일가는 병력중 하나인 몬스터를 사용할 수 없는 상태였기 때문.

분명 지난 한달간 란다론은 영주성 지하에 있는 ‘문’에서 수만마리는 넘는 몬스터를 꺼냈고 그 수만마리의 몬스터는 단연코 그의 최대 전력이라고 할 수 있었다.

하지만 지난 한달간 그는 단 한번도 몬스터를 사용하지 못했다.

그도 그럴 것이 몬스터를 뽑아 전쟁에 투입하는 족족 어디선가 나타난 영웅 둘이 몬스터를 전부 죽여버렸기 때문.

그 덕분에 란다론은 사실상 몬스터 없이 엄청난 병력소비를 감당하며 영지를 복속시켰으며 거기에 더해-

“...”

-왕이 됐음에도 불구하고 눈치를 보고 있었다.

바로 옆에 앉아있는 매우 불쾌한 표정을 짓고 있는 켈바의 눈치를.

지금으로부터 몇 주 전, 사실상 영지 복속행위를 방해하는 두 영웅을 죽이기 위해 현신까지 했던 켈바가 강제로 죽음을 맞이한 뒤로 그는 매우 큰 손해를 보게 되었다.

당장 그때 몬스터를 몰아놓아 시간을 날린것도 모자라 힘까지 영구적으로 잃어버렸으며 그는 몬스터와 함께 거기 있다 현신이 풀린 직후 그 영웅에게 죽임을 당했다.

즉 사실상 같은 영웅에게 두 번이나 죽임을 당했기에 그의 기분은 굉장히 좋지 않은 상황.

그 덕에 란다론은 자신의 기분이 좋지 않았음에도 불구하고 켈바의 눈치를 볼 수 밖에 없었고.

켈바는.

콰드드득!

가볍게 한숨을 내쉬다가도 그때의 그 장면을 떠올릴때마다 분노가 치솟아오르는 듯 별써 여덟 번로 앉아있었던 의자의 손잡이를 부셔먹었다.

만약 그가 곧바로 죽었다면 모르겠지만 켈바가 죽임을 당하는 순간 들었기 때문이었다.

악명 포션이 또...! 라고 외치는 영웅의 모습을.

“...”

마계에서는 그 누구도 무시할수 없는 켈바가 고작 영웅들에게 악명포션 소리를 듣는 것에 그는 진심으로 수치심을 느끼고 있었기에 진정으로 분노를 느끼고 있었다.

하지만 그럼에도 불구하고 그가 더 이상 나서지 못하는 이유는 마찬가지로 더 큰 대의때문.

여기서 함부러 움직였다간 앞에 일이 전부 꼬일수도 있었기에 그는 요즘 하루하루 끓어오르는 살심을 최대한으로 제한한채 몇 번 내쉬었는지 모를 한숨을 내쉬며 물었다.

“인원은 보냈나?”

“그래.”

“알고 있겠지? 이번에는 무조건 성공해야한다.”

켈바의 말에 란다론 공작은 고개를 끄덕이며 긍정했다.

“그 정도는 알고 있다. 이번에도 녀석들을 무너뜨리지 못하면 성국이 올테니 말이야. 확실히 처리 할 수있도록 여덟 명의 영웅과 일만이 넘는 병사들을 보냈다. 심지어 그중에서 2000명은 마족의 힘을 받은 자들이지.”

란다론은 계속 말했다.

“거기에 이미 테스노카 영지의 성벽은 무너졌다. 녀석들이 아무리 다시 지었다고 하더라도 마법성벽을 그렇게 빨리 숙복할 수는 없겠지.”

“예상대로 진행됐으면 좋겠군.”

그의 말에 켈바는 고개를 끄덕이더니 이야기했고.

“걱정마라, 몬스터가 없어서 조금 불안하긴 하지만 벌써 테스노카 영지에 소모한 병력이 2만이 넘어가는 만큼 예상대로 진행될거다. 그리고-”

그 말을 끝으로 란다론은 테스노카 영지가 있는 곳을 바라보며 씨익 웃은뒤.

“지금 병사를 이끄는 지휘관은, 내가 꽤 아끼는 영웅이거든. 아마 잘 할거다.”

그렇게 중얼거리며 불안감을 지운 채 얕은 미소를 지었다.


####


란다론의 휘하에 있는 병사이자 ‘침략자’라는 이명으로 불리는 아레이드로스는 자신감 있는 표정으로 테스노카 영지를 바라보았다.

그가 보고 있는 테스노카 영지는 엉망이었다.

당장 그가 병력을 나눌 필요도 없이 영지 곳곳에는 어거지로 틀어막은 무너진 성벽들이 보였으며, 성벽 위에 있는 병사들은 하나같이 어두운 표정으로 이쪽을 바라보고 있었다.

즉, 사실상 사기면에서는 상대가 되지 않는다는 소리.

심지어 그뿐만 아니라 아레이드로스가 아는 한 현재 테스노카 영지에 남아있는 병사는 채 5000이 안되는 것으로 알고 있었다.

그에 반해 당장 아레이드로스가 이끄는 병사들은 일만이 넘었으며 그 중 몇 명은 단 한 명만 있어도 전황을 어느 정도 흔들 수 있는, 이명이 있는 영웅에 마족의 힘을 받은 자들까지 있었다.

즉 이건 굳이 실력에 자신이 있는 아레이드로스가 아닌 다른 어떤 지휘관이라고 하더라도 자신감을 가질 수밖에 없는 상황이었다.

당장 아레이드로스가 별다른 책략 없이 ‘공격’이라는 한마디 말만 외쳐도 마법사의 마법이 부숴진 성벽을 박살내고 그 안에 들어가 테스노카 영지를 점령할 수 있을 테니까.

그렇기에 미소를 지은 아레이드로스는 곧바로 일만이 넘는 병사들을 이끌고 앞으로 가는 즉시 마법사들의 대단위 마법을 이용해 억지로 매워 놓은 셩벽을 공격했고.

콰아아앙!

마법 방어 효과가 없어서 그런지 대단위 마법 단 한 번에 속수무책으로 무너져 내리는 성벽을 보며 키득거리던 아레이드로스는 망설임 없이 말을 내뱉었다.

“공격.”

와아아아아아!

아레이드로스가 입을 열자마자 하나같이 자신만만한 미소를 지은 병사들이 부서진 성벽이 있는 곳을 향해 달려가기 시작했다.

거기에 마찬가지로 미리 준비해놓았던 와이번 라이더가 하늘로 날아오르고.

수십이 넘는 마법사들이 디스펠이 유지가 되지 않고 있는 빈 성벽을 향해 마법을 난사한다.

전쟁을 시작하자마자 순식간에 위기가 닥친 테스노카 영지.

그것을 보며 미소짓던 아레이드로스는.

“...?”

문득 성벽앞에 나타나는 거대한 골렘을 볼 수있었다.

척 보기만 하더라도 엔간한 방법으로는 절대로 상처를 입힐 수 있을 것 같지 않은, 매우 단단해보이는 철골렘이 부숴진 성벽에서 만들어지는 것을 바라보던 그는.

“...응?”

곧 성벽으로 밀고 들어오는 병사들을 마치 구경하듯 주변을 한번 바라봄과 함께. 씨익하는 미소를 지었고.

아레이드로스는 의문어린 표정을 지으며 그 남자- 아니, 김현우를 바라봄과 함께, 그가 품 속에서 무엇인가를 꺼내들었다.

자그마한 버튼을.

그리고.

꾹-!

김현우가 버튼을 누르는 순간.

콰아아아아아앙-!!!!!!!

잠잠하던 땅이 터져나가기 시작했다.



작가의 한마디 (작가후기)
헉.


항상 글봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다.

또한 후원해주신 한빛상님 하늘연달님 정말 감사합니다!
다음화 보기







아레이드로스의 눈앞의 지상이 터져 나옴과 함께 병사들이 사방으로 튕겨 나간다.

그뿐만이 아니었다.

당장 조금 전까지만 해도 공성 대포를 끌고왔던 병사들이 있는 곳도, 그 앞에서 활에 시위를 매기고 있던 병사들이 있던 곳도.

...당장 병사들이 있는 곳 전체에서 폭발이 일어나고 있었다.

“이게 무슨-!”

사방으로 튕겨 나간 병사들의 소름 끼치는 비명소리가 들려오고 수십 대의 공성 병기들이 순식간에 박살이 나버린다.

순식간에 일어난 상황.

‘마법인가...!?’

아레이드로스는 인상을 찌푸리며 생각했으나 곧 고개를 저었다.

디스펠 마법은 계속해서 유지되고 있었으니까.

그렇기에 아레이드로스는 한순간 패닉에 빠졌으나.

“전군-! 대열을 갖춰라!!”

그는 곧 이를 악문 채 소리를 질렀다.

그와 동시에 패닉에 빠진 상태로도 마치 몸이 반응한 것처럼 대열을 갖추기 시작한 병사들.

불과 한순간밖에 되지 않는 찰나의 순간에 돌격했던 전열이 모조리 박살 나버린 상황이다 보니 좋은 상황은 아니었으나 이미 숱한 전장을 지휘관으로서 거쳐온 그는 침착하게 상황 파악을 시작했다.

아니, 정확히 말하면 상황 파악을 하려 했다.

“!”

철 골렘이 그에게 거대한 무엇인가를 던지려고 하기 전엔.

철 골렘이 던진 무엇인가가 순식간에 아레이드로스를 향해 날아온다.

골렘이라고 하기에는 지나칠 정도로 소름 끼치는 정확도.

하지만 골렘이 던진 무엇인가가 날아오는 시점에도 그는 침착하게 몸을 옆으로 비틈과 함께 자신의 품속에 있는 몇십 장에 달하는 실드 스크롤을 그대로 찢어버렸고.

“큭!”

곧 아레이드로스는 몇 초 정도 유지되는 쉴드를 이용해 겨우겨우 골렘이 던진 돌에 튕겨 나가는 것으로 목숨을 부지할 수 있었다.

그러나.

스스로가 생존했다는 것에 대해 짧은 미소를 짓고 있던 아레이드로스는, 곧 골렘이 던진 무엇인가가 파랗게 빛나는 것을 볼 수 있었고.

그 직후, 새 하얀빛이 그를 덮침과 함께.

콰아아아아아아아아앙-!!!!!

대폭발이 일어났다.


####


“후.”

지휘부가 날아간 것을 확인하자마자 골렘에 올라서 있던 김현우는 잔뜩 흐르던 식은땀을 닦아내며 겨우 한숨을 내쉴 수 있었다

당장 아래를 내려보자 보이는 것은 지휘부를 잃자마자 순식간에 대열이 꼬인 채 철 골렘에 있는 대로 저지당하고 있는 병사들과 벌써부터 전장에서 이탈하기 시작하는 패잔병들이 보였다.

하나같이 저번처럼 겁에 물든 채 도망가는 그들의 모습을 보며 김현우는 생각했다.

‘지뢰가 잘 먹히네.’

김현우가 이번에 만든 것은 바로 가공소에 있는 동력기관으로 만들어낸 지뢰들이었다.

그는 테스노카 영지에 있는 가공소에서 있는 대로 동력기관을 떼어내 동력기관에 미리 준비해 온 중급 마석을 있는 대로 때려 박아 전부 성벽이 있는 곳의 지하에 매설했다.

물론 지뢰를 그냥 매설한 것은 아니었다.

당연히 중세 시대의 지뢰는 사람이 밟는 것으로 터트리게 할 수는 없었으니까.

그렇기에 김현우는 샤드라에게 부탁해 매설한 동력기관의 전원부를 원격으로 가동시킬 수 있는 스크롤을 하나 만든 뒤 병사들이 올 때 맞춰 버튼을 누르는 것으로 주변에 있는 지뢰들을 연쇄로 전부 터트린 것이다.

동력기관이 강한 충격을 받으면 터져버리는 점을 알고 있었으니까.

‘디스펠 범위 내로 들어오기 직전에 누를 수 있어서 다행이었어.’

만약 혹여라도 디스펠 범위내에 들어와 연쇄폭발의 시작이 될 지뢰가 터지지 않았다면 상황이 굉장히 곤란했을 터였기에 김현우는 안심한듯한 한숨을 내쉬었다.

사실 그는 지휘관이 끝나기 전까지 계속해서 긴장하고 있었다.

김현우가 짠 계획은 변수가 많았으니까.

당장 만약에라도 지휘관이 동서남북을 전부 공략하려 했다면 김현우의 작전은 자그마한 성공 정도밖에 못 했을 것이었다.

하지만 그럼에도 그런 위험성을 알고 있음에도 그가 굳이 부서진 성벽 앞에 지뢰를 매설한 이유는 바로 지휘관이 방심할 거라는 것을 믿었기 때문이었다.

테스노카 영지의 상황은 그 어떤 지휘관이라고 하더라도 방심하지 않을 수 없는 상황이었다.

테스노카 영지는 당장 수차례의 싸움 끝에 성벽이 뚫려있었으며 병사들의 숫자도 많이 줄어있었고.

무엇보다 그 많던 영웅 또한 고작 여섯밖에 남지 않은 상황이었으니까.

즉, 그 누가 보더라도 테스노카 영지에는 너무나도 확실한 약점이 보이고 있었으며 김현우가 본 급하게 막아놓은 성벽들은 그런 지휘관에게 더더욱 방심을 유도했을 것이었다.

오히려 성벽을 급하게 보수했다는 티를 내는 것 자체가 영지의 상태를 간접적으로나마 말해주고 있는 것과 다름이 없었으니까.

아무튼, 그런 몇 가지 요소를 통해 김현우는 지휘관이 방심할 것이라는 걸 알았고, 지뢰를 터트려 병사들을 패닉에 빠뜨린 직후 곧바로 지휘관을 노렸다.

아무리 전열의 병사들이 처리됐다고 하더라도 란다론의 너무나도 많았다.

만약 실제로 병사들을 모으던 지휘관이 빠르게 상황을 파악해 다시금 덤볐으면 많이 골치아 아팠을 정도로.

하지만 김현우는 애초에 그런 일이 생길 일이 없도록 몇 개나 만들어 놓은 동력기관을 적 지휘관에게 정확하게 던지는 데 성공했고.

그로 인해 지휘관을 잃어버린 채 도대체 무엇인지도 모를 공격에 당한 병사들은 그대로 패닉에 빠져 도주하고 있었다.

‘...디스펠이 이렇게 도움이 될 줄은 몰랐네.’

김현우는 고작 30분도 되지 않은 짧은 전투 시간에 쌓여버린 수천구의 시체를 보며 생각했다.

만약 디스펠 마법이 없어 대단위 마법이 전쟁에 큰 피해를 줄 때였다면 부지불식간에 일어난 이런 상황에서도 대처가 빠를 터였으니까.

‘그 대처를 하지 못하기 위해 지휘관을 먼저 죽인 거지만.’

사실 란다론 군대의 지휘관은 원래라면 원거리 공격이 전혀 닿지 않는 안전한 곳에 있었다.

어디까지나 그를 죽일 수 있었던 것은 철골렘의 존재 때문.

아무튼, 결국 뭐가 하나라도 제대로 아다리가 맞지 않았다면 실패했을 수도 있는 작전이었기에 김현우는 안도의 한숨을 쉬고 있었지만.

“...”

정작 멀리서 1만이 넘는 군대를 순식간에 박살내버리는 모습을 실시간으로 보고 있던 테스노카 영주 라니아는 깜짝 놀란 표정을 짓고 있었다.

“...말도 안 돼.”

솔직히 이야기하면 라니아는 처음 김현우의 계획을 들었을 때 티를 내지는 않았지만, 적잖이 실망했다.

그녀가 김현우에게 도움을 요청한 것은 바로 그가 마족군이 침공했을 때 라르타니아 영지에서 사용했던 그 물건을 사용해줬으면 해서 부른 것이었으니까.

물론 라니아는 본인이 이기적인 것은 충분히 인지하고 있었다.

고작 다른 영지에 일에 적들에게 데이터가 없어 사실상 라르타니아 영지를 지킬 수 있는 무척이나 큰 병기를 사용해 달라는 것은 양심이 없는 소리였으니까.

하지만 그런데도 라니아는 그가 그것을 사용해주길 바랐다.

적어도 그녀가 생각하기론 테스노카 영지는 다음 전쟁에서 확정적으로 영지를 빼앗기는 일밖에는 남지 않았었으니까.

그렇기에 그녀는 당연하고도 합리적인- 아니, 오히려 말도 안 될 정도의 호의를 보이는 김현우를 감히 원망하기도 했다.

물론 그런 감정 덕분에 스스로에 대한 실망과 자괴감도 같이 차올랐다.

하지만 지금 이 순간.

“...”

라니아는 저도 모르게 김현우를 올려보았다.

그는 청탑주가 만들어낸 철 골렘의 어깨 위에 올라 가볍게 주변을 돌아보며 도망치고 있는 란다론의 병사들을 바라보고 있었다.

이미 이것이 예정된 결과라는 듯 평온한 눈으로 지상을 훑고 있던 김현우는 곧 시선을 돌려 자신을 바라보고 있는 라니아를 보곤 가볍게 목례를 했고.

말도 안 된다고 생각했던 계획을 자신 있게 추진하고 단 한 번의 실수조차 하지 않은 채 완벽하게 수행한 그를 보며-

“...”

-동시에, 단 한 번도 드러낸 적 없는 사실상 자신의 숨겨진 한패가 될 수 있는 것을 망설임 없이 드러내 영지를, 더 나아가 라니아를 구해준 그를 보며 어느새 약한 홍조가 띤 얼굴로 김현우를 바라볼 수밖에 없었다.


####


계획을 완벽하게 성공시키고 하루 뒤.

김현우는 패잔병들이 사실상 2000 정도를 제외하고는 완전히 와해된 것 같다는 로만의 보고를 들은 것을 끝으로 라르타니아로 돌아갈 준비를 했다.

일만의 병사들은 라니아에게 틀림없이 위협이 되었지만 2000명의 병사들은 현 테스노카 영지에서도 충분히 막을 수 있다는 판단이 섰기 때문이었다.

그렇기에 곧바로 준비를 끝낸 김현우는 라르타니아로 떠나기 전, 라니아와의 만남을 가졌다.

“정말 감사해요.”

“아닙니다. 정당한 보상을 받기로 했는데요 뭐.”

고개를 숙이는 라니아의 모습에 대답하는 김현우.

실제로 빈말이 아니라 그는 라니아에게 생각한 것 이상의 보상을 약속받았다.

원래 그가 원하는 것이 반년 정도 자원을 원가로 살 수 있는 권한 정도였다면.

그가 이번 일로 라니아에게 약속받은 것은 바로 5년이 넘도록 영지의 자원을 원가에 사 갈 수 있는 보상과 더불어 엄청난 양의 자원을 한번 무상으로 공급받기로 했다.

사실상 김현우 입장에서는 이 정도면 오히려 손해를 본 게 아니라 이득을 얻은 셈.

물론 라니아도 김현우가 구해주지 않았다면 사실상 죽을 운명이기는 했지만 그런데도 꽤 큰 이득이었기에 그는 오히려 같이 고개를 숙이며 인사했고.

“이번 일이 끝나면 제가 한번 찾아가 감사 인사를 드리도록 할게요.”

“아뇨 뭘요.”

“아, 아니면 직접 찾아오셔도 돼요. 오히려 찾아오시면 제가 조금 더 큰 감사인사와 선물도 준비해놓을게요.”

웃음을 지으며 은근슬쩍 김현우의 손을 잡으려는 라니아.

허나 당연하게도 그런 라니아의 행동을 눈치챈 엘레나가 샤드라가 미처 행동하기도 전에 앞으로 나와.

“그러도록 하겠습니다.”

짧게 고개를 숙이며 인사했다.

하지만 오히려 라니아는 분명 경로를 방해당했음에도 불구하고.

덥석-!

그대로 김현우의 반대 손을 그대로 잡더니 거리를 좁혔다.

그리곤.

“분명 무척 큰 선물일 거예요.”

마치 속삭이듯 이야기했다.

“...”
“...”

냉각된 분위기.

“알았죠?”

웃고 있는 샤드라가 그대로 굳고, 엘레나가 싸늘한 시선을 라니아에게 보냈으나 그녀는 주변 따위는 안중에도 없다는 듯 김현우를 바라보며 대답을 재촉했고.

“...아, 예.”

당황스러운 표정을 지은 김현우가 저도 모르게 대답을 한 것을 끝으로, 그는 테스노카 영지를 떠났다.




작가의 한마디 (작가후기)
라니아의 호감도가 대폭 올라갔다!


항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다.

또한 후원해주신 토사님 하늘연달님 정말 감사합니다!
다음화 보기









성공적으로 란다론의 병사들을 막아낸 김현우는 약 5일 정도의 시간이 걸려 라르타니아에 도착할 수 있었다.

“후”

라르타니아에 도착하자마자 곧바로 집무실에 와 한숨을 내쉬는 김현우.

테스노카 영지에서 출발할 때는 사실상 일을 끝내고 돌아온 터라 무거운 마음보다는 가벼운 마음이 더 컸었던 김현우였지만 솔직히 말해 지난 5일 동안 그는 굉장히 불편함을 느꼈다.

아니, 더 정확히는 신체적 불편함이 아닌 정신적 불편함을 느꼈다.

당장 그는 돌아오는 5일 동안 엘레나와 샤드라에게서 테스노카 영지의 영주인 라니아가 얼마나 교활한 여우인지에 대해 질릴 만큼 들었으니까.

그렇기에 라르타니아 영지에 도착하는 것으로, 절대로 혼자 그녀를 찾아가서는 안 된다는 그 둘의 이야기에서 빠져나갈 수 있었던 김현우가 안도의 한숨을 내쉬고 있을 때쯤.

“영주님.”

라르타니아의 성벽을 넘자마자 기다렸다는 듯 다가와 입을 여는 수습 기사의 말에 김현우는 고개를 끄덕이며 대답하자 그는 말했다.

“티이누스 상단주님께서 영주님을 뵙기를 원하시는 것 같은데, 어떻게 할까요?”

“티이누스 상단이?”

“예. 3일 전에 도착해 영주님을 만나 뵈기 위해 기다린 것 같습니다.”

수습 기사의 말에 잠시 김현우는 잠시 고민했다.

‘지금은 좀 피곤한데.’

아무래도 라르타니아에 오는 데 걸리는 시간만 5일이 넘었다보니 조금 피곤했으나 그렇다고 해서 관계가 꽤 좋은, 거기다 벌써 3일이나 기다린 상단주를 기다리게 하기는 좀 그랬기에 김현우는 곧 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

“상단주에게 지금 당장 찾아와도 된다고 이야기를 전하도록.”

“예 알겠습니다.”

대답과 함께 곧바로 몸을 돌린 수습 기사를 본 김현우는 곧 영주성으로 향했고.

그 뒤로부터 조금의 시간이 지난 직후.

“안녕하신가요 영주님?”

“오래간만이군요.”

김현우는 가볍게 인사를 하는 아드리아를 볼 수 있었다.

그리고.

“...그래서 옆에 분은?”

“안녕하세요? 청색 마탑주 샤드라라고 해요.”

샤드라와도, 인사를 할 수 있었다.


####


아드리아와의 만남에 샤드라가 끼어들어 잠시 기묘한 분위기가 방 안을 훑고 지나갔으나 그것도 잠시, 김현우는 그녀가 왜 왔는지 들을 수 있었다.

“스켈레톤 스크롤 20장이요?”

“예. 사실 사령술사가 많이 없고 그중에서도 스크롤을 제작할 수 있는 사람은 더 드물다 보니 구하기가 조금 어려울거라 생각했는데 어쩌다 보니 구할 수 있어서요.”

“그것참 희소식이네요.”

김현우는 그 말을 듣고 저도 모르게 그런 말을 내뱉을 수밖에 없었다.

그도 그럴 것이 최근 들어서의 이야기이기는 하지만 마침내 하루에 만개 가까이 생산되던 돋보기가 매진되기 시작했기 때문.

즉 새롭게 유입된 용병들 때문에 수요가 많아져 기존의 공급량이 또 이전처럼 제대로 따라잡지 못하고 있었기에 김현우 웃으며 이야기할 수 있었고.

얼마 지나지 않아 아드리아가 가져온 스크롤을 모조리 구매하기로 약속한 뒤 약간의 담소를 나누던 중.

“아, 그러고 보니 드릴 선물이 있어요.”

“선물이요?”

아드리아의 말에 김현우가 어리둥절한 표정을 짓자, 그녀는 미소를 지으며 자신의 품속에서 스크롤 한 장을 꺼내 그에게 건네주었다.

“...이건?”

스크롤을 받아들며 어리둥절한 표정을 짓는 김현우.

그에 아드리아는 웃음을 지으며 이야기했다.

“순간이동 스크롤이에요.”

“...순간이동 스크롤이요?”

“네, 들어보니까 최근 마족의 침공을 받으셨다는 소식을 접해서요. 혹 위험한 일이 생기셨을 때 그 스크롤을 사용하시면 위급한 상황에서는 빠져나갈 수 있으실 거예요.”

“...이거, 비싸지 않나요?”

아드리아의 말에 김현우는 저도 모르게 그런 질문을 할 수밖에 없었다.

그도 그럴 것이 당장 다른 판타지 소설이나 게임에서는 모르겠으나 적어도 아르테일 세상에서 순간이동 스크롤은 말도 안 될 정도의 비싼 가격으로 측정이 되어 있었으니까.

허나 그런 김현우의 물음에 아드리아는 슬쩍 웃음을 짓더니 말했다.

“제 마음이니 받아주시면 감사하겠습니다. 당장 영주님과의 거래에서는 항상 얻는 게 많아 저도 수완이 꽤 괜찮거든요.”

“그래도 이건...”

“걱정마세요. 아시는 분이 있어 그렇게까지 많은 금화를 소모하진 않았으니까요.”

“그럼 감사히 받겠습니다.”

매우 감사하다는 표정으로 고개를 숙이는 김현우를 본 아드리아가 만족스러운 웃음을 흘리며 또 한 번 담소를 나눈 지 얼마나 되었을까.

“그럼 저는 이만 일어나 볼게요.”

“아, 알겠습니다.”

아드리아가 곧 고개를 숙이며 이야기하는 것을 끝으로 밖으로 나가자 김현우는 만족스러운 한숨을 내쉬다.

“?”

문득 샤드라의 존재를 떠올리곤 의문을 느꼈다.

그도 그럴 것이 샤드라는 항상 그 누구랑 이야기할 때도 끼어들어 이야기하는 것을 좋아하니까.

허나 아드리아랑 이야기할 때는 자신을 소개할 때를 빼고는 처음부터 끝까지 입을 다물고 있었기에 의문 어린 표정으로 시선을 돌린 김현우는.

“?”

곧 볼 수 있었다.

앞을 바라보고 있던 샤드라가 천진난만한 표정 대신 공포에 질린 얼굴로 땀을 뻘뻘 흘리고 있는 모습을.

그리고.

“뭐, 뭐야? 괜찮아?”

갑작스레 그런 샤드라의 모습을 보게 된 김현우가 당황하는 표정으로 입을 열자, 그녀는 마치 망가진 인형이 목을 돌리는 것처럼 끼긱거리며 김현우를 바라보더니.

“아, 아빠...”

“왜?”

“저, 저사람- 용이야?”

그런 말을 내뱉었고.

“용...?”

김현우의 어리둥절한 되물음에.

“나, 저 사람 싫어...”

샤드라는 작은 몸을 오들오들 떨며 김현우에게 달라붙었다.

그리고 갑작스레 터져버린 샤드라의 멘탈을 김현우가 케어해줄 때쯤 밖에서는.

아드리아가 진심으로 한숨을 내쉰 채 지쳤다는 듯 집무실 의자에 앉아 있었다.

“...후-”

지쳤다는 듯 한숨을 내쉬는 아드리아.

분명 김현우와 이야기한 시간이 고작 20분 남짓이었음에도 그녀가 지나치게 피곤한 이유는 바로 적색의 살룡 때문이었다.

아니, 더 정확히 이야기하면 살룡 때문이 아니라 김현우의 옆에 있던 청색 마탑주인 샤드라 때문이라고 할수 있었다.

당장 그녀는 아드리아가 김현우와 이야기를 나누는 시점 마치 그녀를 자극이라도 할 생각이라는 듯 곧바로 그를 뒤에서 껴안으려 했으니까.

물론 아드리아는 고작 그것으로 멘탈이 흔들리지 않았다.

하지만 당장 아드리아와 같이 그 상황을 보고 있던 적색의 살룡은 샤드라가 그 행동을 취하자마자.

[죽여버릴거야죽여버릴거야죽여버릴거야죽여버릴거야죽여버릴거야죽여버릴거야죽여버릴거야죽여버릴거야죽여버릴거야죽여버릴거야죽여버릴거야죽여버릴거야죽여버릴거야죽여버릴거야-!!!]

정말 마음속의 살심을 있는 대로 끌어올려 샤드라에게 저주를 퍼붓기 시작했고.

마탑에서 한자리를 차지할 정도로 마법적인 재능이 뛰어난 청탑주는 그런 살룡의 저주를 결국 엿보고 만 것이다.

그 덕분에 아드리아는 약 15분간 용의 저주와 그 저주를 듣고 벌벌 떠는 샤드라를 실시간으로 구경하며 아무것도 알아채지 못한 김현우와 이야기를 해야 했던 것.

“아, 힘들다.”

그렇기에 아드리아는 온몸의 힘이 쫙 빠진 표정으로 한숨을 내쉬었으나 곧 생각했다.

‘...그래도 전해줄 건 전부 전해줬으니까.’

아드리아는 자신이 전해준 순간이동 스크롤을 떠올렸다.

당장 스크롤을 만든 적색의 살룡을 속여서까지 만든, 사실상 김현우가 위협에 빠졌다고 쳤을 때 그녀의 수호자가 무조건 필승을 거머쥘 수 있는 좌표를 박아넣은 스크롤을.

...아니, 사실은 위험에 빠지지 않아도 일정 시간이 지나면 무조건 발동하는 스크롤을.

‘원래라면 이제 용님에게 이야기를 해줘야 하는데.’

원래 아드리아의 계획은 우선 이런 식으로 저지른 다음 용에게 이야기를 할 생각이었다.

적어도 당장 외부로 돌아다니지 못하는, 다분히 음침한 성격을 가지고 있는 살룡이 이 싸움에서 승리할 방법은 이것밖에 없다고 판단했으니까.

...거기에 더해 빠질 머리를 지키는 방법도 이것밖에 없다 판단했다.

그러나.

[죽일 거야, 그 마법사- 주주주주주죽여버릴거야...]

당장 그녀의 수호자는 음침한 저주를 계속해서 중얼거리고 있었기에.

“...잘 됐으면 좋겠네.”

아드리아는 짙은 중간관리직의 한숨을 내뱉으며 저도 모르게 중얼거렸다.


####


마계의 꼭대기.

자줏빛의 하늘과 그로테스크한 마수들의 시체가 마주보는 그곳에서, 제1군단장 영웅왕은 마수들의 시체가 있는 곳을 바라보고 있었다.

아니- 정확히는 그 꼭대기를 향해 올라오고 있는 제5군단장 녹시우스 때문.

분명 마계에서는 그 누구도 건들 수 없는 것도 모자라 고개를 조아려야만 하는 군단장임에도 불구하고 그의 육체는 굉장히 위독해 보였다.

당장 그의 팔 다리는 이미 어디로 갔는지 사라졌으며, 배에는 거대한 구멍이 뚫려있었으니까.

“쿨럭-!”

피를 토해내는 녹시우스.

“...한낱 엘프주제에...!”

그런 그를 퀭한 눈으로, 무감하게 바라보고 있자 녹시우스는 분노에 가득찬 욕설을 내뱉었으나 정작 그녀는.

“돌아가세요. 나는 그 누구도 죽이고 싶지 않으니까요.”

녹시우스의 말따위는 애초부터 신경쓰고 있지도 않다는 듯 그대로 몸을 돌려 꼭대기에 주저 앉았고.

“하- 그렇게 꼭대기 있다고 해서 고차원에 있는 네 잘난 주인이 너를 찾을 수-”

녹시우스는 그런 영웅왕을 보며 무엇이 분한지 이를 악물더니, 이내 비웃음이 가득한 표정으로 입을 열었으나.

다음 순간.

녹시우스는 말을 멈출 수 밖에 없었다.

조금 전까지만 해도 한 없이 무감한채 등을 보이고 있던 영웅왕은, 어느새 녹시우스의 목을 잡고 있었으며.

“더 이상, 이야기하지 마세요.”

한 없이 칠흑같은 벽안으로.

“마왕이고 뭐고, 사지를 찢어발겨버리기 전에.”

무감하게, 중얼거렸다.




작가의 한마디 (작가후기)
영웅왕...등장...!



항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다.

또한 후원해주신 하늘연달님 정말 감사합니다!
다음화 보기








제5군단장 녹시우스를 그대로 절벽 아래로 떨어뜨린 채, 영웅왕은 마음속을 스멀스멀 기어오르는 음침한 감정들이 머릿속을 어지럽히는 것을 느끼며 다시금 꼭대기에 주저앉았다.

“...”

퀭한 눈이 하늘을 향했다.

하늘은 자줏빛이었다.

그녀가 중간계에서 보았던 푸르른 하늘과 은하수가 수 놓인 밤하늘이 아닌, 기묘하고도 요사스러운 자줏빛의 하늘.

그것을 멍히나 바라보고 있던 영웅왕은, 녹시우스의 발언으로 인해 스멀스멀 기어 올라오던 음침한 감정들이 과거의 기억을 헤집기 시작하는 것을 느꼈다.

“...아.”

영웅왕은 나지막한 탄성을 내뱉으며 생각했다.

생각하는 것을 그만두고 싶다고.

하지만 이미 한번 시작된 감정의 격류는 이성의 만류에도 불구하고 과거의 기억을 끄집어냈다.

그렇게 해서 제일 처음 꺼냈던 기억은, 그와 맨 처음 만났을 때.

그때 당시 영웅왕은, 사실 그 이명에 비해서는 아무것도 아닌 존재였다.

그녀는 세계한테 선택받아 영웅이 되었으나 그 무엇하나 제대로 하는 것이 없었으며 다른 일반적인 영웅보다도 못한 전투력을 가지고 있었으니까.

...아니, 사실 냉정하게 말해보자면 그녀는 용병보다도 못한 실력을 갖추고 있었다.

당장 그녀는 영웅임에도 불구하고 용병보다 잘 싸우지 못했으니까.

즉, 그녀는 쓸모없는 인간이었다.

영웅이 되었음에도 쓸모없는 그런 인간.

영웅임에도 불구하고 하루 벌어 하루를 살아야 하는 불쌍한 인간.

물론 그녀는 자신의 재능이 전투에 있는 게 아니라 다른 것에 있는 게 아닐까 하는 희망을 가지고 줄곧 생활해오기는 했으나 유감스럽게도 그녀는 재능을 찾을 수 없었다.

대장장이를 해도.

마법사를 해도.

책을 다뤄도.

요리를 해도.

목수를, 사냥꾼을, 정찰자를, 상인을, 연금술을- 그 이외에 그 어떤 일을 해도 그녀는 영웅으로서의 재능을 발견하지 못했다.

마치 처음부터 그런 재능이 없었다는 것처럼.

그리고 그렇게 모든 일에 재능이 없다는 것을 깨달음과 함께 절망할 때쯤 만난 그에게서, 그녀는 광명을 찾았다.

영웅은커녕 용병들에게조차 무시당하는 삶을 살아가고 있는, 그래서 그 어떤 영지에 가도 무시를 당하기 일쑤였던 영웅왕에게 그는 이야기했다.

재능이 있다고.

얄궂게도, 그를 만나기 전에도 몇몇 영주가 그녀에게 그런 말을 한적은 몇 번이고 들은 적이 있었다.

그녀를 옆에 끼고 다니는 액세서리나 밤 시중으로 만들기 위한 영주들에게 말이다.

그렇기에 그녀는 그 말을 믿지 않았으나 그런 그녀의 의심은 고작 세 시간도 지나지 않아 사라져버렸다.

그도 그럴 것이 재능이 있다 말한 영주는 단 세 시간만에 그녀가 지금까지 찾지 못했던 재능을 개화시켜 주었으니까.

일정 이상 등급의, 특수한 마법이나 스킬이 저장되어있는- 이른바 아티팩트를 다른 영웅의 몇 배는 넘는 효율로 뽑아낼 수 있는 재능을.

그 뒤부터였다.

쓸모없는 인간이 그 누구에게도 인정받을 수 있는 영웅이 된 것은.

...영웅이 된 것을 넘어 그 누구도 인정할 수밖에 없는 대영웅이 된 것은.

모두 그가, 재능을 찾아주고 나서 일어난 일이었다.

“...후”

그녀는 행복했다.

영웅을 넘어 대영웅이 되었고, 영웅왕이라는 이명을 받았으며 대륙의 그 어떤 강자와 대적해도 지지 않을 만큼 강해졌다.

...하지만, 그것이 문제가 되었다.

어느 시점부터 그녀는 불합리함을 느꼈다.

그 불합리함은 웃기게도 영웅왕의 재능을 찾아주고 지금까지 그녀를 키워준 그에게서 느낀 것이었다.

그의 주변에는 영웅이 많았다.

당장 그녀와 비슷한 ‘원탁’에 앉을 수 있을 정도의 영웅이 무려 4명이나 있었고, 영주는 항상 그녀들을 챙기기 위해 바빴다.

당연하지만 그렇다고 해서 영주가 그녀를 챙기지 않은 것은 아니었다.

오히려 그는 다른 영웅들과 마찬가지로 그녀를 챙겼다.

다만 문제는 다른 영웅들과 ‘똑같이’그녀를 챙겼다는 점이, 그녀에게 불합리함을 느끼게 했다.

물론 영주의 행동에 불합리함은 존재하지 않았다.

오히려 그것이 합리적이라는 것을 영웅왕은 알고 있었다.

허나 그런데도 그녀는 불합리함을 느끼고 분노를 느꼈다.

적어도 그녀는 영주에게서 특별한 존재가 되고 싶었으니까.

다른 영웅보다 유독 더 특별한 존재가.

그렇기에 그녀는 그런 자신의 불만을 노골적으로 보여왔다.

그가 선물을 할 때면 무조건 다른 영웅보다 더 비싼 것을 요구했으며.

그가 다른 영웅과 시간을 보낼 때면 무조건 그 배에 달하는 시간을 사용하도록 강요했다.

물론 그가 굉장히 곤란해하는 모습을 보이기는 했지만 그건 이미 다른 영웅들보다 특별해지고 싶다는 영웅왕의 머릿속에서는 오히려 긍정적인 신호로 받아들이기도 했다.

결국 그가 곤란하면서도 조금 더 배려해주고 있는 것에서, 영웅왕은 자신이 특별한 취급을 받고 있다 생각했으니까.

...그래, 그가 떠나기 전까지만 해도.

“...후.”

영웅왕은 퀭한 눈으로 자줏빛 하늘을 바라보다 자신의 품속에서 낡은 연초갑을 꺼내 들어 멍하니 쳐다봤다.

그녀가 아직 쓸모없던 시기에 용병들에게 배웠던 흡연을 하기 위해 연초갑 안에 있는, 이제 단 한 개비밖에 없는 연초를 멍하니 바라보던 영웅왕은 곧 그것을 입에 물곤 아공간에서 꺼낸 아티팩트로 불을 붙였다.

치이익- 하는 소리와 함께 붙은 담배는 영웅왕의 호흡에 따라 타들어 가다 알싸한 민트향을 꼭대기에 흩뿌렸다.

“...”

생각해보면 처음에는 믿지 못했다.

그가 자신을 두고 떠날 리가 없다 생각했다.

하지만 시간이 지나면 지날수록 영지가 서서히 쇠퇴하는 것을 눈앞에서 바라보며 그녀는 비로소 깨달았다.

그는, 정말로 떠나버렸다고.

그리고 그 사실을 깨달은 그 순간, 그녀는 자신이 무슨 짓을 했는지 깨달았다.

얼마나 병신같은 짓을 했는지 깨달았다.

...얼마나, 말도 안 되는 짓을 그에게 했는지를 깨달았다.

후회 미련, 비탄이 그녀를 감싸 안았다.

하지만 그녀는, 아무것도 할 수 없었다.

이미 그것을 알아챈 시점에서는, 너무나도 늦었으니까.

그리고 그것을 깨닫고 후회의 늪에 빠져 1년이라는 시간을 날렸을 때쯤, 영웅왕은 목적을 세웠다.

당장 떠난 영주를 다시금 찾기로.

그렇게 영주를 찾아서, 용서를 구하기로.

“...”

목적을 세운 영웅왕은 그 뒤부터 대륙을 돌아다니며 수많은 정보를 모아 한 가지 사실을 깨달았다.

바로 라르타니아의 영주이자 영웅왕이 찾아 헤매고 있는 그가 하늘에서 내려온, 고차원에 있는 ‘별’중 하나라는 사실을.

그것을 깨달은 영웅왕은 절망할 수밖에 없었지만 그럼에도 그녀는 오히려 포기하지 않고 더더욱 방법을 찾았다.

그녀에게 있어서 그는, 더 이상은 없어서는 안 될 존재라는 것을 이미 그가 없어졌을 시점부터 깨달았기 때문이었다.

그리고 그 뒤로부터 또 1년이 지났을 때, 그녀는 자신이 가지고 있는 한 아티펙트로부터 마왕의 제안을 받았다.

이 대륙보다 훨씬 더 ‘별’이 있는 곳과 가까운 고차원이기도 한 마계로 오지 않겠냐는 제안을.

그 제안을 들음과 함께 그녀는 망설임 없이 마왕의 제안을 수락했다.

적어도 그녀는 조금이라도 더 그가 있는 곳과 가까워지고 싶었다.

더 가까워져서, 어쩌면 그가 있는 ‘별’의 차원이라고 부르는 곳에 도달하고자 했으며 마계에는 어쩌면 그에 대한 단서가 있지 않을까 하는 희망을 가지고 마계로 했다.

당연하지만 마계로 향한 뒤 그녀의 몸은 더 이상 평범한 엘프가 아니게 되었다.

마기에 잠식당한 육체는 분명 더 그녀를 강하게 했지만 그 대가로 그녀의 육체는 약하게 변형되었으며 그녀는 현신하지 않으면 중간계로 돌아갈 수 없게 되었으니까.

하지만 그럼에도 괜찮았다.

아무리 몸이 마기에 젖어들어 마족이 된다고 하더라도 그건 그녀에게 그다지 중요한 내용이 아니었으며 결국 영웅왕이 중요하게 생각하는 것은 결국 그를 다시 만나는 거니까.

다시 만나서, 사과를 하는 것이었으니까.

“후-”

영웅왕은 퀭한 눈으로 숨을 내뱉었다.

알싸한 민트향이 퍼져나갔다.

그녀는 마계에 7년 동안 있었다.

그리고 7년간, 저 자줏빛 하늘 위로 넘어가는 방법을 찾지 못했다.

영웅왕이 이곳에 와서 찾은 거라곤 자줏빛 하늘에 가장 가까운, 마족들에게는 ‘꼭대기’라 부르는 이곳뿐.

그 이외의 단서는 단 하나도 존재하지 않았다.

아무것도.

“...”

영웅왕은 연초를 바라보았다.

연초는 이미 반쯤 타들어 가 앞으로 한 모금이면 더 이상 필 수 없게 될 터였다.

“...후.”

그것을 바라보며 영웅왕은 문득 예전의 기억을 떠올렸다.

그녀가 재능을 찾고, 대영웅이 되기 전.

정확히는 그가 ‘영웅왕’이라는 칭호를 그녀에게 주었을 때 주고받았던 이야기를.

‘영웅왕은 좀, 너무 그렇지 않나요? 제가 영웅중에서 가장 강한 것도 아니고, 질 떨어지는 용병들처럼 연초가 취향에 맞는 녀석인데요.’

‘괜찮아. 너는 자격이 있으니까. 그리고 나는 네가 연초를 피우는 것도 꽤 괜찮다고 생각해.’

‘...그런가요? 연초 냄새는 아무래도 좀 독해서 그럴 텐데요.’

‘독하긴 하지.’

‘...일부러 핀잔주시는거죠?’

‘그럴 리가, 독하긴 한데 오히려 그러니까 찾기가 편한거지. 영주성에서 민트향 연초를 태우는 사람은 너밖에 없으니까.’

‘핀잔맞네요.’

‘아니라니까? 굳이 이야기하면 네가 어디 있든 찾기 편해서 좋지. 네 몸에는...알지?’

‘...골초라서 죄송하게 됐네요.’

‘찾기 편하다고 이야기한거였는데 말이지. 너한테도 좋은 일 아니야? 연초만 피면 내가 쉽게 찾아올 텐데 말이야. 나 보고 싶을 때 펴 바로 달려갈게.’

‘와. 또 이상한 사전...나무, 위키인가 뭔가 하는 거 보고 왔죠? 제발 거기에 있는 거 따라하지 말라니까요? 진짜 오글거려요.’

‘...메릴다는 좋아하던데.’

‘메릴다라서 좋아하는거에요.’

아주 짧은, 발전하고 있는 영지를 보며 하릴없이 나눴던.

‘아직 서로가 서로를 향해 그늘 없는 미소를 보일 수 있었을 때 나누었던 대화.

“후-”

그것을 떠올리며 영웅왕은 또 한 번 숨을 내뱉었고, 동시에 민트향이 사방으로 퍼졌다.

그리고.

“...연초 피면, 찾아오신다면서요.”

뚝-

“보고 싶을 때, 피라고 했으면서...”

숨죽여 중얼거리며 하늘을 바라보던 영웅왕은, 조용히 무릎에 얼굴을 묻었다.

“...거짓말쟁이.”

...퀭한 눈에, 눈물이 흘러내렸다.



작가의 한마디 (작가후기)
영웅왕은...울고있다...



항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다

또한 후원해주신 하늘연달님 감사합니다!


ps 표지는 영웅왕 러프입니다!
다음화 보기





?



노르바 왕국의 영주성.

“사, 살려주십시오! 제발 살려주십시오! 제- 제발! 저도 이렇게 될-”

푹-!

“컥-!”

보고하던 병사는 자신의 목에 꽂힌 검은 칼날을 믿을 수 없다는 듯한 시선으로 바라보다, 그 상태로 절명했다.

털썩-!

뒤로 스러지는 시체와 순식간에 움직여 시체를 치우는 하인들.

“...”

그것을 바라보던 켈바는 자신의 손에 쥐어져 있던 검은 칼날을 다시 마력으로 돌린 직후 란다론을 바라보며 이야기했다.

“...일이 어떻게 됐다고?”

테스노카 영지를 점령하는 데 실패했다는 말을 듣자마자 돌아온 병사의 이야기를 제대로 듣지도 않고 죽여버린 켈바가 묻자 란다론은 그 질문에 답해주었고.

한동안 이야기를 듣던 켈바는 어처구니없는 웃음을 짓더니 이야기했다.

“...그러니까 이번엔 그 외별이 방해를 했다 이 말이군.”

“그래, 듣기로는 디스펠도 제대로 듣지 않는 마법으로 처리를 했다고 하더군.”

“후우-”

란다론의 말에 켈바는 짙은 한숨을 내쉬었다.

현 상황상 테스노카 영지를 박살 내지 못한다면 앞으로 계획하던 일이 틀어지기 때문.

‘아니, 틀어지는 것 까지는 아니다. 그냥 늦춰질 뿐이지.’

켈바는 분노와 짜증이 가득 차 있는 자신의 마음속에서 어떻게든 냉정을 되찾으려 노력하며 이성적으로 머리를 굴리려 했다.

감정적인 상황에서 머리를 굴려봤자 제대로 된 판단이 되지 않는다는 건 잘 알고 있었으니까.

그렇기에 몇 번이고 고민하며 한숨을 내쉰 켈바는.

“이런 제기랄!”

콰아앙!

곧 영주성의 한쪽 벽면을 통째로 날려버리고 나서야 소파에 앉을 수 있었다.

“...우선 복속은 이걸로 끝내도록 하지.”

분노가 가득 찬 켈바의 입에서 나오는 목소리에 란다론은 답했다.

“그렇게 하겠다만, 앞으로는 어떻게 할 예정이지? 이제 곧 있으면 성국이 올 거다.”

“알고 있다.”

“...만약 영지를 전부 복속시키지 못한 사이에 성국이 온다면 녀석들을 막기 힘들 것 같다만.”

“막기 힘들 정도지 못 막을 정도는 아니다. 계획을 늦춘다면 충분히 가능하지.”

빠득-!

“늦춘다면, 말이야.”

켈바의 머릿속에 순간 제1군단장이 스쳐 지나갔다.

만약 그녀를 지금 이곳에 꺼내놓는다면 당장 지금 당장 겪고 있는 대부분 문제를 해결할 수 있었다.

그가 알고 있는 제1군단장은 그런 것을 아무렇지도 않게 할 수 있을 정도의 강자니까.

하지만 역설적으로 그렇기에 켈바는 1군단장에 관한 생각을 지워버렸다.

그런 말도 안 되는 강함을 가지고 있는 이가 만약 사실을 알게 된다면, 그건 굉장히 곤란한 일이었으니까.

그렇기에.

“...한동안은 고개를 숙이도록 하지.”

켈바는 분노로 가득 찬 눈빛으로 짙은 한숨을 내쉰 채.

“한동안은, 말이야.”

입을 다물었다.


####


노르바 왕국이 사실상 테스노카 영지를 복속시키는 최후의 공격을 끝낸 뒤로 약 일주일 뒤.

----
영지 라르타니아.

영지 발전도 : 3580

영지민
[인간 : 20133명]

보유건물
[영주성 LV2↑ >>> 업그레이드 중 0%]
[성벽 LV3 >>> 업그레이드 중 0%]
[주거지구 LV5↑]
[대장간 LV5]
[병영 LV5]
[주점 LV3 >>> 업그레이드 중 0%]
[시장 LV3↑ >>> 업그레이드 중 0%]
[목재 가공소 LV3↑ >>> 업그레이드 중 3%]
[음식점 LV3 >>> 업그레이드 중 0%]
[가죽 가공소 LV3↑ >>> 업그레이드 중 5%]
[석재 가공소 LV3↑ >>> 업그레이드 중 0%]
[교역소 LV2 >>> 업그레이드 중 3%]
[2차 성벽 LV3]
[여관 LV3↑ >>> 업그레이드 중 3%]
[행정 지구 LV3 >>> 업그레이드 중 1%]
[포장 도로 LV1]

외부건물
[용병 길드 LV0] [건설중]
[마법사의 탑 지부 LV1↑]
[대장장이 길드 지부 LV1↑]

보유병력
-일반 병사 1000명
-경비병 200명
-수습 기사 200명
----

김현우는 만족스러운 표정으로 업그레이드가 가득하게 차 있는 알림창을 바라보며 미소를 지었다.

‘라니아 영주가 통이 크네.’

당장 김현우가 이런 식으로 한 번에 업그레이드를 할 수 있었던 이유는 순전히 테스노카 영주, 라니아 때문이었다.

김현우가 라르타니아로 돌아와 미궁 패키지를 다시금 재설정할 때쯤 드워프를 통해 온 자원은 그가 지금까지 단 한 번도 보지 못할 정도로 많은 양이었으니까.

‘...테스노카 영지도 수복이 필요할 텐데 어떻게 이렇게까지 보내준 거지 싶긴 한데. 역시 영지가 크니까 이 정도는 아무렇지도 않게 보내줄 수 있는 건가.’

김현우는 사실상 현재 영지 내에 지어져 있는 건물들을 모두 5레벨로 만들기 전까진 절대 떨어지지 않을 정도로 가득한 자원의 양의 미소지으면서도 발전도를 확인했다.

‘영지 발전도는 3580...’

란다론이 보낸 마족군을 막아낸 것이 기폭제였는지 그 뒤로부터 라르타니아 영지는 엄청나게 빠르게 성장하기 시작했다.

1만 명 후반대였던 영지민은 2만 명이 넘었고, 영지발전도는 3500이 넘었다.

뿐만이 아니라 수치상 3만 명이 가입되어 있는 용병들은 오늘 기준으로도 끝도 없이 늘어나는 중이라는 소리.

하지만 현시점에서 늘어나는 용병보다 중요한 것은 바로 영지 발전도였다.

당장 영지 발전 도가 4000이 넘어가면 드디어 2차 건물을 지을 수 있게 되기 때문.

그렇기에 서서히 올라가고 있는 영지발전도를 보고 있던 김현우는 곧 시선을 돌려 영주성 밖을 바라보았다.

영주성 밖은 분명 시민이 2만 명이 넘었음에도 용병들밖에 보이지 않았다.

그 이유는 바로 돋보기 때문.

분명 일주일 전 라르타니아 영지를 찾아온 아드리아가 구해다 준 스켈레톤 스크롤 덕분에 돋보기의 생산량은 계속해서 올라가고 있기는 했지만 수요 또한 많아졌다.

즉, 공급이 더더욱 늘기는 했지만, 마찬가지로 수요가 늘어서 아직도 용병들은 돋보기를 기다리고 있는 것.

그렇기에 영주성 북쪽으로 쭉 서 있는 용병들의 줄을 한동안 바라보고 있던 김현우는 또 한 번 시선을 돌려 이번에는 재화 창을 바라보았다.


[붉은 돌 : 30개 ] [푸른 돌 : 232개] [금화 : 385,422] [마석 : 124,325개]

[최하급 마석 : 124,325개]
[하급 마석 : 138,231개
[중급 마석 : 9,732개]


“흠...”

이미 며칠 전 미궁 패키지를 연정하며 사라진 25만개의 마석을 놔두고서라도, 현재 마석은 정말 빠른 숫자로 늘어나고 있었다.

‘지금 당장 미궁 브레이크를 일으키면 얻을 수 있는 붉은 돌이 약 7000개.’

물론 하급 마석은 사용하지 않아 저 정도 모인 것이긴 했지만 어차피 김현우에게 중요한 것은 마석이 어떻게 모이고 있는지가 아니었다.

애초에 그가 현재 붉은 돌을 모으고 있는 이유는 바로 프러포즈 반지를 사기위해서였으니까.

‘지금 이 속도라면 아마 이번달이 지나기전쯤 7500돌의 여유를 만들어놓고도 10000돌을 모을수 있을 것 같은데?’

그렇기에. 김현우는 그런 생각과 함께 쭉쭉 채워지는 창고를 보며 미소를 지었다.


####


메릴다가 일을 마치고 복귀했다.

...더 정확히 이야기하면 일을 마쳤다는 말보단 더 이상 쳐죽일 마계의 몬스터가 나오지 않아 아쉬운 마음으로 돌아왔다고 이야기하는 편이 훨씬 옳지만.

아무튼, 노르바왕국이 더 이상의 전쟁은 치러선 안된다는 듯 문을 꼭꼭 걸어잠근 덕분에 그녀는 라르타니아 근처 언덕으로 돌아왔고.

“...게르타?”

“두목, 오랜만이네요.”

시뻘건 색의 아티팩트가 이제는 완연한 핏빛정도로 물들어있는 것을 바라보며 돌아오던 메릴다는 사천왕 중 한명이자 지금껏 보지 못했던 게르타를 볼 수 있었다.

“그람과 리유가 하도 두목이 바뀌었단 이야기를 해서 와봤는데 진짜 바뀌셨네요.”

염소 수인 특유의 눈동자로 놀랍다는 듯 메릴다를 바라보며 박수를 친, 수인답지 않게 굉장히 점잖아보이는 게르타가 웃자 기랄은 이야기했다.

“집단은 우선 이곳으로 끌고오지 않고 여기서 며칠정도 떨어진 숲지에 정착시켰다 두목.”

“집단은 알아서 관리하라니까...”

“두목 아니면 붉은 눈을 이끌 사람이 없다는걸 알지않나?”

메릴다의 귀찮다는 듯한 이야기에 대답하는 기랄은 곧 메릴다에게 지금까지 있었던 일에 대해 보고하기 시작했다.

당장 저번에 샤드라가 나타났을 때 준비했던 ‘계획’에 대한 진행부터 시작해서 나중에는 영주의 일까지.

그리고.

“...그 음습한 용이 주인한테 순간이동 스크롤을 줬다 이거지?”

“맞다.”

메릴다의 말에 기랄이 고개를 끄덕이자.

“그래서 그런데, 저한테 좋은 생각이 하나 있습니다.”

줄곧 가만히 이야기를 듣고 있던 게르타가 말했다.

“...좋은 생각?”

“예. 좋은 생각입니다.”

“뭔데?”

메릴다의 물음에 게르타는 곧바로 이야기하기 시작했다.

“우선 라르타니아의 영주가 받은 순간이동 스크롤은 좌표가 적혀있습니다.”

“...좌표가?”

“예. 한 마디로 저 스크롤을 찢으면 스크롤의 사용자가 미리 정해놓은 공간으로 떨어지게 된다는 소리입니다.”

“그래서?”

“제 생각에 다른 영웅도 두목과 똑같은 상황이라면 저 임의의 좌표가 적힌 곳은 바로 그 용이 있는 곳일 확률이 높습니다. 즉- 저 스크롤을 전해준 용은 영주가 혹여라도 위험할 때 자신 이 있는 곳으로 소환이 되게 해 구해주는듯한 상황을 연출할 생각인거죠.”

게르타의 말에 메릴다는 허, 하며 중얼거렸다.

“음습한 용이 생각할법한 이야기네.”

“하지만 이 방법은 은근히 효과가 확실한 방법입니다. 두목도 아시다시피 의지할곳이 하나도 없는데 의지할곳이 생기면 지성이 있는 생명체는 자연스레 의존하게 되기 마련이죠...즉 똑똑하다는 겁니다.”

게르타가 자신의 머리를 툭툭 치자 메릴다가 이야기했다.

“그래서 대충 그 음습한 용이 무슨 짓을 벌이려는지는 알긴 했는데...그 좋은 생각이 뭔데?”

“간단합니다. 음습한 용이 적어놓은 좌표를 바꿔두는 겁니다.”

“좌표를?”

“예. 스크롤에 적힌 좌표를 바꾸는건 일반인은 불가능하지만 마법적 소양을 충분히 가지고 있는 제게는 쉬운 일입니다. 즉 메릴다님이 저 스크롤을 가지고 오시기만 하면.”

“...좌표를 바꾼다?”

“예, 그럼 혹여나 라르타니아의 영주에게 위험한 일이 벌어졌을 때 메릴다님이 구원을 해주실 수 있는 거죠.”

게르타의 말.

그에 메릴다는 저도 모르게 한 순간 그런 미래가 스치듯 보였다.

모든 것을 잃고 스크롤을 찢었는데 나타나는 자신의 모습이.

절망하고 있는 주인을 상냥하게 대해주는 자신의 모습이.

자연스럽게 같이 영지에 돌아가 여러 가지 일을 해결하며 주인의 영지재건을 돕는 자신의 모습이.

어느 순간 모든 부분에서 도움을 받은 주인이 자신에게 의존하게 되는 모습이.

“...오.”

찰나라고 할 수 있는 시간만에 그 장면들을 떠올린 메릴다는 저도 모르게 탄서을 내뱉었고.

“당장 하자.”

메릴다의 붉은 눈이 빛났다.

그리고.

“...스승님, 루인이 충분히 좌표를 변경하는게 가능할 것 같다고 합니다.”

“그러느냐? 그럼- 지금 당장 해야겠느니라.”

린또한, 칠흑 안에 있는 자색의 안광을 번뜩이며 미소를 지었다.

...둘의 입가에, 욕망에 충실한 웃음이 걸렸다.









작가의 한마디 (작가후기)
대난투...!


항상 글 읽어주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다.

또한 후원해주신 하늘연달님 kimg****_111님, 정말 감사합니다!!!
다음화 보기







?


테스노카 영지에는 평화가 찾아왔다.

김현우가 참가한 전투 이후로 궤멸하진 않았지만 지휘관을 잃어 뿔뿔이 흩어진 병사들이 더 이상 테스노카 영지를 찾아오는 일은 없었고.

오히려 그들은 병사에서 병장기와 갑옷을 버린 채 대부분 이주민이 되거나 몇몇 이들은 약탈자가 되어 뿔뿔이 흩어졌다.

거기에 더해 란다론 또한 더 이상 움직이는 것이 어려운 것인지 성문을 걸어 잠근 것을 끝으로 노르바 왕국에는 조금 불편하긴 하지만 평화가 찾아왔고.

그 짧은 평화의 시기 동안 테스노카 영지는 무척이나 빠르게 피해를 수복했다.

그리고 그렇게 영지가 빠르게 수복되어 테스노카 영지가 완전히 예전까지는 아니더라도 충분히 원래대로 돌아왔을 때쯤.

“성국의 사자를 뵙습니다.”

“악에 지지않은 고귀한 영혼을 뵙습니다.”

라니아는 테스노카 영지에 찾아온 성국의 인물을 만날 수 있었다.

척 봐도 고결함을 상징하는 순백의 성의를 입은 채 고개를 숙이는 금발 머리의 여자와, 그 뒤를 따르고 있는, 일반인보다 몇 배는 거대해 보이는 성기사의 행렬을 본 라니아는.

“우선 안에 들어가서 자세한 이야기를 들을 수 있을까요?”

라니아를 보며 이야기했고, 그녀는 곧 성국의 사자와 한 명의 성기사를 데리고 집무실로 데려가 지금까지 있었던 이야기를 차근차근 해주기 시작했다.

그리고.

“...마족의 태동이라니 굉장히 좋지 않은 일이네요. 거기에 마족의 힘을 받아들인 인간까지 있다니.”

라니아의 이야기를 전부 들은 그녀는 온화한 표정을 지우고 심각한 표정으로 중얼거렸고.

그런 그녀의 말에 동의한다는 듯 라니아는 고개를 끄덕거리며 답했다.

“저도 그렇게 생각해요. 만약 라르타니아의 영주가 도와주지 않았다면 어떻게 되었을지...”

그리고.

멈칫.

조금 전까지만 해도 생각을 이어가고 있던 사자가 조금은 놀란 표정으로 라니아를 바라보았다.

“...왜, 그러시는지?”

그런 사자의 반응에 조금 어정쩡한 느낌으로 답하는 라니아였으나 사자는 한동안 멍한 표정으로 그녀를 바라보는 듯하더니.

“혹, 라르타니아라고 말씀하신 걸까요?”

물음을 던졌고, 그에 라니아는 고개를 끄덕이며 답했다.

“예. 그렇습니다만...?”

“혹, 실례지만 라르타니아 영지는 10년 전 영주가 사라지고 나서 몇 년 뒤 쇠락해 사라지지 않았나요?”

물어오는 성국의 사자.

그에 라니아는 순간 사실상 대륙의 동부의 외딴 섬에서 살아가며 마족이 나타날 때를 제외하면 평생 나타나지 않는 이들이 어째서 라르타니아에 대해 알고 있는지에 대해 의문을 품었으나 곧 대답했다.

“맞습니다만, 최근 라르타니아의 영주가 돌아왔습니다.”

“...돌아와요?”

“예. 라르타니아의 영주가 돌아오고 난 뒤 영지가 되살아났습니다. 물론 10년 전보다는 못하지만 굉장히 빠른 속도로 복구되고 있죠.”

라니아의 대답에 살짝 멍한 표정을 짓는 사자.

푸른 눈동자가 일순 다양한 감정을 내포하는 것을 보며 어리둥절한 표정을 짓던 라니아는.

“혹, 하나만 더 물어도 될까요?”

“예.”

“지금 돌아오셨다는 라르타니아 영주의 이름이, 김현우가 맞나요?”

고개를 끄덕였다.

그리고.

“...”

라니아는 볼 수 있었다.

조금 전까지만 해도 굉장히 온화해 보였던 사자의 입가에 환한 꽃이 피어오르는 것을.

그리고.

“...그것참, 좋은 소식이네요. 그쵸 멜란?”

“그렇군요. 그분이, 돌아오실 줄이야, 축하드립니다. 성녀님.”

이어지는 둘의 말에 순간 멍하니 있던 라니아는 저도 모르게 눈을 크게 떴다.

그도 그럴 것이 조금 전 성기사의 입에서 굉장히 엄청난 이름이 튀어나왔기 때문이다.

‘성녀’라는, 성국에서는 사실상 교황보다도 그 지위가 높다는, 사실상 왕국에서는 ‘왕’이라 칭하기 부족함이 없는 존재를 칭할 때 부르는 이름이었으니까.

그렇기에.

“성, 녀님이요?”

“이런, 제대로 소개를 드리지 않았네요. 죄송해요.”

라니아는 당황스러운 표정으로 입을 열자 뒤늦게 라니아를 바라본 성국의 사자 아니, 성녀는 웃음을 지으며.

“저는 성국의 7대 성녀이자 하늘에서 구도자라는 이름을 허락받은 자 아멜린이라 해요.”

자신을, 소개했다.


####


김현우가 수면을 취하고 있는 늦은 밤.

라르타니아의 상공으로 한 존재가 침입했다.

그와 함께 김현우의 눈앞에 알림창이 뜨기는 했으나 요즘 들어 추워진 날씨 탓에 파고 들어간 따듯한 이불은 알림창과 별개로 더더욱 깊은 수마로 끌어들였다.

즉, 알림창을 확인하지 못하고 계속 자고 있다는 소리였다.

그렇게 김현우가 수면을 취하는 동안 순식간에 영주성에 도착한 메릴다는 주저할 시간도 없이 곧바로 영주성으로 들어갔고.

곧 그 누구도 존재하지 않는 영주성의 집무실에 도착할 수 있었다.

“후-”

메릴다는 아주 가벼운 한숨을 내쉬며 그대로 문고를 잡아 돌렸다.

그리고.

“응?”

“어?”

그녀는 보았다.

이미 그녀보다도 먼저 도착해 집무실 책상 위에 놓여 있는 순간이동 스크롤을 집으려 하고 있는 린의 모습을.

“...”
“...”

찰나의 순간이다.

메릴다의 시선이 린에게서 스크롤로 옮겨가고, 반대로 린의 시선이 메릴다에서 스크롤로 옮겨갔다.

그리고.

츳-!

둘의 소리 없는 싸움이 시작됐다.

메릴다의 손이 급하게 순간이동 스크롤을 잡은 린의 손을 후려친다.

린의 손을 잡아 허공을 부유하는 스크롤.

그 순간을 놓치지 않고 메릴다는 곧바로 가볍게 점프해 스크롤을 잡으려 했으나.

“응-!?”

어림도 없다는 듯 린은 메릴다의 꼬리를 잡아 뒤로 당긴 채 곧바로 스크롤을 향해 달려들었다.

“으득!”

고통에 인상을 찌푸린 채로 린의 다리를 붙잡는 메릴다.

그것을 시작으로 둘은 영주성 내에서 소리 없는 싸움을 시작했고.

얼마 정도의 시간이 지난 직후.

“이거 놔!.”

“네가 먼저 놓거라...!”

메릴다와 린은 서로의 머리채를 잡은 채 서로를 노려보고 있었다.

“놓으라니까!?”

“네가 먼저 놓으라고 말했느니라!”

혹여나 김현우가 들을까 매우 조그만 목소리로 실랑이를 하는 둘.

허나 메릴다와 린은 서로의 머리칼을 절대 놓아 줄 생각이 없다는 듯 굳건하게 손에 힘을 주고 있었고.

결국, 한동안 머리채를 잡고 있던 둘은

“...휴전을 하자꾸나.”

“휴전?”

“그래, 하나 둘 셋 하면 서로 머리칼을 놓는거다 알겠느냐? 그 다음에 이야기를 차분히 해보자꾸나.”

결국 린의 제안을 수락한 메릴다로 인해 변화를 맞이하는 듯 했으나.

“하나.”

“둘.”

“셋-! 으갸아악-”

마치 서로 손을 놓는 것은 생각도 하지 않았다는 듯 더더욱 세게 머리채를 잡아당기는 메릴다와 린.

그에 둘은 서로를 노려보곤.

“으극-!”

이제는 될대로 되라는 식으로 서로의 머리채를 잡은 채 땅바닥에 떨어져 있는 순간이동 스크롤을 향해 그대로 몸을 던졌고.

그렇게 스크롤을 잡았다고 생각한 메릴다와 린이 망설임 없이 손을 움직임과 함께.

부욱-!

“아.”
“아.”

순간이동 스크롤이 찢겼다.


####


‘용님, 이제 조금 있으면 라르타니아의 영주님이 그쪽으로 이동하실 거에요.’

적색의 살룡은 맨 처음 아드리아의 말을 듣고 기절하는줄 알았다.

그도 그럴 것이 적색의 살룡은 분명 맨 처음 아드리아에게 이 스크롤을 만들어 달라는 부탁을 받았을 때 어디까지나 주인님이 위험한 상황에 처했을 때 사용할 스크롤을 만들어주자는 이야기만 했기 때문.

즉, 적색의 살룡은 아드리아가 순간이동 스크롤에 장난질을 쳐 2주 내로 주인이 자신의 레어의 안쪽에 올 거라는 상상은 하지도 못했다.

하지만 이미 아드리아는 적색의 살룡이 보는 앞에서 순간이동 스크롤을 전해줘 버렸기에 더 이상 무르지도 못하는 상황이라 그녀는 곧바로 준비를 시작했다.

당장 레어의 벽에 한가득 붙어있던 사진들을 전부 마법으로 가린 뒤, 차디찬 동굴과도 같은 풍경을 곧바로 이런저런 마법과 재보로 꾸미기 시작한 살룡.

거기에 더해 아드리아에게 약 2주 전부터 김현우와 대면했을 때 어떤 말을 하고 어떤 식으로 사과를 해야 할지를 차근차근 이야기한 것도 모자라 사실상 그의 반응을 마치 데이터처럼 전부 분석해 그가 어떻게 나오냐에 따라서 어떻게 반응할지 공략집(?)까지 만들었다.

그 결과.

약 일주일 정도가 지난 지금 시점에서 아드리아의 레어는 완전히 바뀌었다.

분명 방 사방에 붙여져 있던 김현우의 사진들은 전부 가려져 있었으며 그 대신 누가 봐도 꽤 안정적이고 평온한 분위기의 인테리어가 조성되어 있었으며.

살룡은 거기에 더해 자신이 혹여 말을 절 수도 있겠다는 생각에 이번에는 아드리아가 자신의 상황을 볼 수 있도록 추가적인 계약을 했다.

즉, 모든 준비를 끝냈다는 소리.

그렇기에 아드리아는 두려운 마음 반 설레는 마음 반으로 두근거림을 느끼며 김현우가 나타날 공간을 바라보고 있었고.

곧 어느 정도의 시간이 지난 직후.


우우웅-!

누가 봐도 선명한 마력의 파동을 보며.

“오, 오신다...!”
[어...지금은 아직 시간이 안 됐을 때인데?]

살룡과 아드리아가 서로 상반된 의견을 말하며 그곳을 바라봤고, 그다음 순간 그녀는 볼 수 있었다.

“아.”
“아.”
“아.”
[아.]

순간이동 스크롤에서 나타난, 서로의 머리채를 붙잡고 있는 메릴다와 린을.

“...”

...살룡의 마음이 부서졌다.



작가의 한마디 (작가후기)
살룡 : (파킨!)



항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다.

또한 후원해주신 하늘연달님 정말 감사합니다!!
다음화 보기





?


적색의 살룡은 아직 준비되어있지 않았다.

정확히 말하면 그녀는 아직 김현우를 만날 준비가 되지 않았다.

사실 만남에 무슨 준비가 필요하냐고 아드리아가 물었을 때는 한마디도 하지 못했지만 적어도 적색의 살룡의 마음은 준비가 되지 않은 상태였다.

굳이 이야기하자면 지금 당장 김현우를 마주치면 그대로 얼어붙어 버릴 정도로.

하지만 그렇다고 해서 적색의 살룡이 아드리아가 만들어준 기회를 싫어하는 것은 아니었다.

엄연히 이야기하면 적색의 살룡은 아직 김현우를 만날 준비가 되어있지 않은 것뿐이지 그를 만나고 싶지 않은 것은 아니었으니까.

즉, 적색의 살룡은 아드리아의 갑작스러운 행동에 울상을 짓고 당황하면서도 사실은 지금 현 상황에 대해 나름대로의 기대감을 가지고 있었다.

결국 적색의 살룡이 울상을 짓고 김현우의 앞에 서는 것을 두려워하더라도 결국 그녀가 김현우를 좋아한다는 사실은 전혀 변하지 않았으니까.

그렇기에 그녀는 아드리아가 그 사실을 알려준 지난 2주일간 굉장히 많은 노력을 쏟아부었다.

부었는데...

“...”

적색의 살룡의 시선과 서로의 목을 틀어쥐고 있는 메릴다와 린의 시선이 복잡하게 뒤얽힌다..

[...하아, 대충 예상이 가네요.]

그와 동시에 적색의 살룡의 머릿속에서 울리는 아드리아의 한숨 어린 목소리를 들으며 적색의 살룡은 경멸 어린 표정으로 둘을 바라보았다.

“...완전 도둑년들 아니에요 이거??”

노골적인 짜증과 실망감이 묻어나오는 말에 린과 메릴다는 살짝 움찔하는 듯했지만, 이내 그녀들은 마찬가지로 인상을 찌푸린 채 이야기했다.

“그러면 너는!?”

“제가 왜요!?”

“일부러 좌표를 이곳으로 찍어놓은 거 아니야?! 주인 구해주는 척해서 생색내려고!”

“맞네! 자네도 생각하는 게 비슷했으면서 무슨!!”

“저는 그래도 당신들처럼 몰래 주인님 집에 들어간 적은 없어요! 당신들은 지금 몰래 들어가서 그 스크롤 빼온거잖아요!?”

분명 3분 전만 해도 김현우를 만나지 못하겠다며 울상을 짓고 있었건만 지금은 김현우를 만나지 못한 것이 천추의 한이라도 됐다는 듯 눈가에 눈물까지 글썽이는 살룡의 말.

화아아-!

너무 화가 난 것인지 마법으로 가려놨던 주변 인테리어가 순식간에 사라지기 시작했고.

곧 메릴다와 린은 마법으로 가려놓은 인테리어가 사라지자마자 적색의 살룡이 방안 한가득 붙여져 있는 사진을 보며 순간 멍한 표정을 지었다.

그리고 그 모습을 보며 아드리아는 골치가 아프다는 듯 이마를 쳤다.

‘...원래 이러려던 게 전혀 아니었는데.’

생각해보면 이건 아드리아의 잘못이 있었다.

그도 그럴 것이 아드리아는 메릴다와 린이 항시 라르타니아 영지를 지켜보고 있다는 것을 어느 정도는 인지하고 있었으니까.

그것도 본인이 없을 때 부하나 제자를 통해 지켜보고 있는 것까지 말이다.

...솔직히 그걸 봤다고 해서 스크롤을 몰래 빼돌릴 거라는 가정은 하지 못했지만.

그렇기에 한숨을 내쉬던 아드리아는, 곧 메릴다와 린을 바라보았다.

사방에 붙여져 있는 김현우의 사진에 압도당한 듯 가볍게 동공이 떨리고 있는 둘을 바라보던 아드리아는 조금 머쓱한 표정을 짓곤 생각했다.

‘...그나저나 저쪽도 이건 좀 심했다는 듯한 느낌으로 보고 있네.’

솔직히 말하면 아드리아도 방 사방에 붙여져 있는 김현우의 사진을 볼 때면 무척이나 압도당하는듯한 기분을 몇 번이고 느낀 적이 있었기에 다 이해한다는 듯한 느낌으로 메릴다와 린을 바라보고 있었지만.

“...오”
“와...”
[?]

곧, 동공이 떨리던 메릴다와 린의 얼굴에 묘하게 홍조가 생기는 것을 바라보며 아드리아는 순간 멍한 표정을 지었고.

“나, 이거 한 장만 주면 안 되겠느냐?”
“나, 나도 한 장만-”
“헛소리하지 마세요!!!!”

곧 얼마 있지 않아 메릴다의 린의 입에서 튀어나온 목소리에 아드리아는 새삼스레 한 가지 사실을 다시금 상기했다.

...자신의 수호자를 포함해, 린과 메릴다가 그다지 정상이 아니라는 사실을.


####


김현우의 집무실에서 순간이동 스크롤이 사라지고 약 3주 뒤.

“후.”

아직 순간이동 스크롤이 사라졌는지 제대로 인지하지 못한 김현우는 지난 3주간 약 하루가 멀다 하고 성장하는 도시의 모습을 흐뭇하게 지켜보는 것이 일과가 되어있었다

----
영지 라르타니아.

영지 발전도 : 3980

영지민
[인간 : 23146명]

보유건물
[영주성 LV2↑ >>> 업그레이드 중 99%] [일시중지]
[성벽 LV4↑ >>> 업그레이드 중 0%]
[주거지구 LV5↑]
[대장간 LV5]
[병영 LV5]
[주점 LV5↑]
[시장 LV5↑]
[목재 가공소 LV5↑]
[음식점 LV5↑]
[가죽 가공소 LV5↑]
[석재 가공소 LV4↑ >>> 업그레이드 중 77%]
[교역소 LV4 >>> 업그레이드 중 44%]
[2차 성벽 LV4]
[여관 LV4↑ >>> 업그레이드 중 72%]
[행정 지구 LV5]
[포장 도로 LV2↑ >>> 업그레이드 중 72%]

외부건물
[용병 길드 LV0] [건설 중]
[마법사의 탑 지부 LV1↑]
[대장장이 길드 지부 LV1↑]

보유병력
-일반 병사 1000명
-경비병 200명
-수습 기사 200명
----

‘역시 인력이 많으니까 성장속도가 장난 아니네.’

발코니를 넘어 보고있는 라르타니아 영지는 이제 완연하고도 확실한, 적어도 판타지 세상에서 꽤 번화한 영지의 모습을 취하고 있었다.

당장 영지 내부에 만들어져 있는 시장은 이제 적어도 중앙 거리 쪽에는 2층에서 3층 사이의 건물들이 들어서 더더욱 커져 있는 모습을 보여주고 있었고.

성벽 또한 마찬가지로 이전보다 훨씬 더 커져 있었다.

또한 영지민이 많이 늘어난 탓인지 주거구역은 이제 확연하게 2차 성벽 쪽으로 뻗어나가 척 보더라도 많은 집들이 생겨나고 있었으며.

영주성 뒤판에 있는 행정구역은 이제 발코니 오른쪽 끝을 보면 보일 정도로 거대해졌다.

그야말로 사실상 완벽한 판타지 소설에 나오는 영지처럼 변해버린 영지를 바라보며 저도 모르게 만족스러운 미소를 지은 김현우는 생각했다.

‘역시 인력이 많으니까 자원만 있으면 발전은 한순간이네.’

사실 3주라는 시간은 분명 긴 시간이기는 했지만 그렇다고 해서 건물들을 이렇게까지 발전시킬 정도로 긴 시간은 아니었다.

그럼에도 김현우가 그 짧은 시간 내로 건물들을 전부 발전시킬 수 있었던 이유는 바로 인력 때문.

예전과는 다르게 우선 공고를 내기만 하면 모이는 인력의 숫자 자체가 달라졌다보니 김현우는 약 3주동안 엄청난 발전을 이룩할 수 있었고.

그렇게 발전된 영지의 모습을 바라보고 있던 김현우는 곧 만족스러운 표정을 짓다 시선을 돌려 재화 창을 바라보았다.

‘바로 이거지.’

[최하급 마석 : 304,325개]
[하급 마석 : 208,231개
[중급 마석 : 21,732개]

사실 그가 만족스러운 미소를 짓고 있는 이유는 사실 영지의 발전 때문도 있기는 했으나 그보단 마석때문이었다.

당장 몇 주 동안 모은 마석으로 인해 김현우는 프러포즈 반지를 살 수 있게 되었으니까.

‘당장 최하급 마석만 붉은 돌로 바꾸면 9000돌에 하급 마석을 전부 돌로 바꿀수 있다면 9200돌이니까...지금 모은 돈은 총 18200돌.’

즉 김현우가 지금 당장 돌을 전부 바꾼다면 사실상 지금 당장 프러포즈 반지를 살 수 있었기에 그는 미소를 짓고 있었다.

다만, 분명 마석을 있는 대로 전부 끌어모았음에도 불구하고 김현우가 굳이 마석을 쓰지 않고 있는 이유는 하나의 고민 때문.

‘...하급 미궁 브레이크를 일으켜도 되려나?’

사실 최하급 미궁브레이크야 지금 시점에서 일으켜도 미궁에 들어가 있는 이들이 하도 많다 보니 아무런 문제 없이 클리어될 확률이 높았지만 하급 브레이크는 살짝 걱정되었다.

그도 그럴 것이 하급 미궁 브레이크 부턴 어느 정도 현재 들어가 있는 용병들이 잡기에 조금 골치가 아픈 몬스터들도 자주 등장하기 때문.

“흠...”

그렇기에 한동안 고민하던 김현우는.

“...아.”

무엇인가를 떠올렸다는 듯 나지막한 탄성을 터트렸고.

그렇게 조금의 시간이 지난 뒤.

“...7계층이요?”

“응. 그쪽에도 사냥하는 용병들 있을 테니까 몬스터가 몰려오는 것 같으면 같이 잡아줘.”
“뭐어- 아빠 부탁이라면 당연히 들어줘야지.”

엘레나와 샤드라를 호출한 김현우는 수습기사들과 함께 7계층에 내려가 달라고 부탁했고.

곧 어느 정도의 시간이 지난 뒤.

‘자, 그럼 최소한의 안전장치는 전부 걸어놨으니, 곧바로 한번 시작해볼까?’

지하로 향한 김현우는 곧바로 미궁 브레이크를 일으키기 시작했다.

그리고.

그렇게 약 다섯 시간 정도가 지난 뒤, 하급 미궁 브레이크를 전부 끝내는 것을 끝으로 엘레나와 샤드라가 돌아온 것을 확인한 김현우는 그 뒤로부터 약 하루 정도를 미궁 브레이크를 일으 키는 데 시간을 사용했고.

그렇게 모아 놓은 마석으로 전부 미궁 브레이크를 일으킨 뒤.


[붉은 돌 : 18,230개 ] [푸른 돌 : 232개] [금화 : 225,422개] [마석 : 884개]

“드디어...!”

김현우는 이 세계에 들어와서 처음으로 18,000개가 넘는 붉은 돌을 바라보며 저도 모르게 미소를 지었고.

곧바로 캐시 창을 연 김현우는.

[프러포즈 반지를 구매하시겠습니까? Y/N]

눈앞에 떠오르는 알림창에 그대로 Y버튼을 눌렀다.

그리고.

[아티팩트 전달을 위해 ‘푸른 상인’이 영지에 찾아옵니다!]
[남은 시간 : 2일 23시간 59분 59초]






작가의 한마디 (작가후기)
푸른상인...헉...!


항상 글 읽어주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다.

또한 후원해주신 하늘연달님 한빛상님 정말감사합니다!
다음화 보기





?


[아티팩트 전달을 위해 ‘푸른 상인’이 영지에 찾아옵니다!]
[남은 시간 : 2일 23시간 59분 59초]


프러포즈 반지를 구매하자마자 순식간에 붉은 돌이 빠져나가 9,200돌밖에 남지 않게 되었지만 김현우는 짜릿한 감정을 느꼈다.

‘드디어 알 수있나...!’

그 이유는 드디어 김현우가 이 세계에 떨어진 이유를 알 수 있을 거라는 사실때문.

아니 만약 사실을 알지 못하더라도 지금처럼 단서를 얻을 수 있다는 생각에 미소를 짓는 한편, 김현우는 생각했다.

‘그러고보니까...울리지를 않네?’

생각해보면 프러포즈 반지를 구매하게 되면 빵파레가 터지며 영주가 프러포즈 반지, 그러니까 마공반지를 사용하려 한다고 동네방네 소문이 나기 때문에 오히려 잠잠한 영지의 상태에 의문을 느낀 김현우였으나.

[푸른 상인이 프러포즈 반지를 구매한 당신을 위해 특별한 선물을 준비할 것입니다.]

마치 그런 생각에 대답이라도 한다는 듯 떠오르는 알림창에 김현우는 낮게 탄식했다.

사실 이왕이면 팡파레 같은 게 울리지를 않았으면 좋겠다는 생각 때문.

하지만 프러포즈 반지를 산 시점에서는 이미 어쩔 수 없다는 것을 인지하고 있었기에 김현우는 슬쩍 어깨를 으쓱였고.

“그러면 3일 뒤인가...”

그가 기대된다는 표정을 지으며 중얼거리고 있을 때쯤.

벌컥-!

“아빠!”

“...샤드라?”

갑작스레 집무실의 문을 열고 들어오는 샤드라의 모습에 김현우가 어리둥절한 표정을 짓자 그녀는 웃음을 지으며 말했다.

“아빠가 말했던 거, 만들었어!”


####


“맹우 왔어?”

대장장이 길드 지부의 지하.

김현우는 활발하게 웃음을 짓고 있는 리버가 있는 쪽으로 걸음을 옮기자 그녀는 기다리기라도 했다는 듯 김현우의 앞에 검은 정육면체를 내밀었다.

“이게 연료야?”

“맞아.”

김현우의 말에 고개를 끄덕이는 리버는 샤드라를 바라보며 이야기했다.

“솔직히 말하면 아직 이런저런 개량과정이 추가적으로 남아있기는 한데 청탑주가 만든 그거면 미사일을 발사하는 게 가능해.”

“어때 나 대단하지?”

자랑스레 가슴을 쫙 피는 샤드라를 보며 김현우는 멍한 표정으로 정육면체를 바라보았다.

당연하게도 사실 그는 이 정육면체가 어떤 식으로 만들어졌는지에 대해서는 잘 모른다.

허나 그럼에도 그가 이토록 놀란 이유는 바로 김현우가 원래 생각한 것보다도 훨씬 더 빠르게 샤드라가 연료를 만들어냈기 때문.

‘애초에 연료가 만들어질 거라고는 생각도 못 했는데.’

사실 김현우는 샤드라에게 연료에 대해 말하고 난 뒤 한번 해보겠다는 말을 듣고 나서도 솔직히 연료가 만들어질거라는 생각은 하지 못했다.

물론 김현우가 과학에 대해 제대로 아는바는 많이 없기는 하지만 그래도 차세대 연료 같은 것을 개발하는 게 무척이나 힘든 일이라는 것은 알고 있었으니까.

“...그럼 이제 이것만 있으면 내가 10년 전에 이야기했던 것처럼 미사일을 날릴 수 있는 거야?”

그렇기에 정육면체를 멍하니 바라보던 김현우는 물음을 던지자, 리버는 잠시 고민하는 표정을 짓더니 이야기했다.

“음, 솔직히 말하면 지금도 가능하기는 해.”

“정말?”

“...라르타니아의 금화를 있는 대로 전부 털어내면?”

강의 말에 김현우는 순간 멍한 표정을 짓더니 이야기했다.

“...우리 영지, 그래도 꽤 저축되어있는 금화는 많을텐데?”

“맹우가 말해줘서 알고 있어. 다만 지금 상태에서는 그걸로는, 하나 만들기도 힘들 것 같은데?”

리버의 말에 김현우는 저도 모르게 입을 벌렸다.

“...라르타니아에 있는 금화가 지금 다 투자하면 30만 금화도 넘어가는데 그걸로도 부족하다고? 이미 미사일도 만들어졌는데?”

“맹우한테도 말했듯이 미사일 자체는 문제가 아니야 어차피 미사일을 만드는데 드는 돈은 그리 크지는 않으니까 다만 그 연료의 가격이...좀 나가지.”

“이 연료 가격이 얼마인데?”

김현우가 묻자 이번에는 샤드라가 슬쩍 어색한 표정을 지으며 이야기했다.

“...하나에 3만 금화 정도?”

“3만, 금화?”

저도모르게 헉 소리가 나오는 김현우의 말투에 샤드라는 어쩔 수 없다는 표정으로 이야기했다.

“아무래도 처음이다 보니 어쩔 수 없다고 아빠? 나도 완전 만능은 아니니까. 오히려 두 달도 안 되는 시간에 이걸 만든걸 칭찬해줘야 한다고?”

“당연히 알고 있지.”

슬쩍 불만 어린 투로 이야기하는 샤드라의 머리를 쓰다듬어주는 김현우는 리버에게 물었다.

“미사일을 날리는데 필요한 연료는 어느 정도야?”

“음, 당연하지만 지금 시점으로는 어디까지 날리냐에 따라 달라지지? 다만 아무리 짧게 잡아도 최소한으로 10개는 필요해.”

“...10개면, 30만 금화?”

“우선 만들어내는데는 성공했으니까 이리저리 배합을 낮춰보면 아마 2만금화까지는 낮출 수 있을 것 같긴 한데 아빠? 물론 시간을 좀 줘야겠지만.”

김현우의 손길이 기분 좋은 것인지 슬쩍 머리를 흔들다 대답하는 그녀의 말에 김현우는 말했다.

“그럼 조금만 더 노력해줘.”

“걱정 마!”

자신만만한 미소를 지으며 이야기하는 샤드라는 곧바로 새로운 배합을 실험해봐야겠다는 소리와 함께 곧바로 대장장이 길드를 뛰쳐나갔고.

그런 샤드라의 모습을 바라보고 있던 김현우가 몸을 옮기려 하자.

“저기, 맹우.”

“응?”

곧 들려오는 리버의 목소리에 김현우는 고개를 돌렸고.

“아니 그, 흠흠...나도 열심히 했는데 말이지.”

은근슬쩍 붉은 눈동자로 무엇인가를 기대하고 있다는 듯 은근슬쩍 시선을 돌리는 모습에 김현우는 아, 하며 무엇인가를 이해했다는 듯한 표정을 짓더니.

툭-!

“고생해줘서 고마워 리버, 혹시 원하는거 있으면 이야기 해줘, 들어줄 수 있는 선에서는 전부 들어줄테니까.”

리버의 어깨에 손을 얹으며 이야기했다.

조금 보상을 조금 과하게 불렀나 하는 생각이 찰나들기는 했으나 김현우는 곧 그생각을 지워버렸다.

사실 냉정하게 생각해서 김현우가 마족 군단을 조져버릴 수 있었던 것과 더불어서 다른 주변 영지에 사실상 무력을 과시할 수 있었던 것도 사실상 리버 때문이었으니까.

오히려 그것까지 생각해보면 보상을 제시하는 게 너무 늦었다고 판단했기에 김현우는 입을 열었고.

그런 김현우의 말에 리버는 조금 놀란 표정으로 물었다.

“원하는 거 있으면 전부?”

“...뭐, 되는 선에서 말이지.”

김현우의 대답에 리버는 무엇을 생각했던 것인지 굉장히 진지한 표정이 되어 몇 번이고 고민하기 시작하더니 물었다.

“이, 이거 좀, 고민해봐도 되나?”

“당연하지? 언제든 편할 때 이야기해.”

“아, 알았어...!”

뭔가 굉장히 중요한 기회를 얻었다는 것처럼 구는 리버의 행동.

‘...뭘 요구하려는 거지?’

그런 그녀의 모습에 김현우는 잠시 생각했지만 이내 가볍게 고개를 끄덕인 채 길드 밖으로 걸음을 옮겼고.

“...”

분명 길드가 만들어질 때까지만 해도 사람이 별로 다니지 않았던 거리에 수많은 사람이 어지러이 돌아다니는 것을 보며 영주성을 향해 걸음을 옮기기 시작했다.


####


그렇게 제대로 된 미사일의 연료를 발견해 샤드라가 개량에 들어간지 3일째가 되었다.

물론 3일이 지날 동안 샤드라에서 뭔가 이렇다 할 연락이 온 것은 없었다.

마찬가지로 영지는 평화롭게 돌아가고 있었으며, 특이사항 정도 라르타니아 영지에 가장 처음으로 지어졌던 용병길드가 이제야 슬슬 완성되고 있다는 것 정도?

허나 그런 평화로운 상황임에도 김현우가 일조차 제대로 하지 않은 채 집무실을 빙글빙글 돌고 있는 이유는 바로 알림창 때문이다.


[아티팩트 전달을 위해 ‘푸른 상인’이 영지에 찾아옵니다!]
[남은 시간 : 0일 0시간 0분 22초]


당장 프러포즈 반지를 전하러온 푸른 상인이 이제 20초가 지나면 도착하기 때문.

그 때문에 김현우는 푸른 상인이 오기를 고대하고 있었고.

[영지에 푸른 상인이(가) 도착했습니다!]

0초가 되자마자 새롭게 업데이트 된 알림창에 김현우가 미소를 짓자마자.

빰-빠라빠라빠라빰-!!

그는 저 멀리서 들려오는 거대한 팡파레 소리에 저도 모르게 시선을 돌려 그곳을 바라볼 수 밖에 없었고.

“...어?”

김현우는 곧 볼 수 있었다.

저 멀리, 외곽 성문을 통과하며 안쪽으로 들어오고 있는, 푸른 상인에게 어울리는 푸른 마차를 필두로 열대 정도의 마차가 추가로 들어오는 것을.

다만, 김현우가 멈칫한 것은 푸른 마차를 봤기 때문이 아니었다.

푸른 마차는, 분명 겉보기에는 고풍스럽고 여러 마법공학이 접목되어 있는 마차로보이기는 했지만 딱히 눈을 끌지는 않았으니까.

허나 그럼에도 불구하고 김현우가 푸른 마차를 멍하니 바라볼 수 밖에 없었던 이유는 바로 그 마차 위에 걸려있는.

당장 김현우도 눈을 찡그리면 볼 수 있을 정도로 거대한 푯말때문이었다.

[영주님의 결혼을 축하합니다!] 라고 써져있는, 거대한 푯말.

“...아.”

김현우는 순간 머리가 어지러워지는 것을 느꼈다.




작가의 한마디 (작가후기)
모든 영웅들 : 



항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 하늘연달님 정말 감사합니다!
다음화 보기





?


[영주님의 결혼을 축하합니다!]라는 푯말을 마차 위에 거대하게 새긴 채 영주성쪽으로 다가오는 마차.

용병들과 시민들이 너나 할 것 없이 마차를 어리둥절한 모습으로 보고 있는 것을 보며 김현우는 엄청난 부끄러움에 몸서리쳤으나 당장 튀어 나가기도 힘든 상황이었다.

그도 그럴 것이 당장 저런 푯말을 어떻게든 내리기 위해 뛰어나가면 안 그래도 쏠려있는 시선이 더더욱 쏠릴 것이 확실했으니까.

‘...아니 저런 건 분명 없었던 것 같은데.’

김현우는 아연한 표정으로 푯말을 바라보며 10년 전의 과거를 생각해보았지만, 그 어떤 정보를 보았을 때도 푸른 상인이 저런 식으로 푯말을 들고 오는 경우는 없었다.

‘...사실 탑뷰 시점이다 보니 푯말을 가지고 오든 말든 보이지는 않았을 테지만.’

그래도 빵파레만 울리는 정도로 생각하다 저런 푯말이 대놓고 보이는 것을 보고 있으려니 오장육부가 비틀리는 것 같았다.

거기에 영지민들과 용병들이 푯말을 뚫어지게 쳐다보고 있는걸 보면 더더욱.

그렇기에 김현우는 푸른 마차가 영주성에 도착할 때까지 몸을 비틀었고.

곧 그로부터 얼마의 시간이 지나지 않아.

김현우는 집무실에 온 푸른 상인을 만날 수 있었다.

“반가워요 라르타니아의 영주님.”

가볍게 인사하는 푸른 상인의 모습은 김현우가 인 게임에서 본 푸른 상인의 모습과 굉장히 흡사했다.

머리에는 푸른색의 고깔모자와 푸른 로브를 두르고 있으며, 로브의 안쪽에는 도적과도 같이 은근히 타이트한 복장을 입고있는.

좋게 말하면 특색있고 나쁘게 말하면 각 직업이 짬뽕 된 것 같은 복장을 입고 있는 단발머리의 그녀는 특유의 쾌활해 보이는 웃음을 짓더니 이내 김현우 앞에 앉았고.

“우선 결혼 축하드려요.”

마치 기다렸다는 듯 곧바로 김현우의 앞에 앉아 이야기하는 푸른 상인을 바라보고 있던 김현우는 답했다.

“...결혼은 아직 예정에 없습니다만.”

“네? 프러포즈 반지 구매하셨잖아요?”

“...그건 어디까지나 당신을 만나려고 산거였습니다만.”

김현우의 말에 푸른 상인은 조금 요상한 표정을 지었으나 이내 그가 무슨 말을 한 것인지 충분히 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.

“확실히 프러포즈 반지가 제일 싸기는 하죠...그런데 그럴 바에는 조금 더 모아서 좋은 물건을 사는 게 낫지 않나요?”

“...쓸만한 물건은 전부 20,000돌 이상인데 말입니다.”

사실 김현우도 프러포즈 반지 대신 다른걸 사는 게 낫지 않을까를 진지하게 몇 번이고 고민한 적이 있긴 했다.

허나 그럼에도 그가 굳이 프러포즈 반지를 산 건 그 이상의 좋은, 그나마 쓸만한 물건을 사기 위해서는 무조건 적으로 2만 돌 이상의 물건을 사야 하기 때문.

거기에 사실 2만 돌을 모으려면 또 한 달 이상이 걸릴 것이 분명했기에 김현우는 그냥 프러포즈 반지를 산 것이었다.

“뭐, 그렇긴 하죠.”

그런 김현우의 말에 수긍한 푸른 상인은 김현우를 보며 으음- 하며 고민하는 듯하더니 이내 알았다는 듯 고개를 끄덕이더니 이야기했다.

“그럼 저를 굳이 만나고 싶으셨다고 하기도 하시니...상인과 영주의 입장이 아닌 전령과 외별의 입장에서 이야기를 조금 해보도록 하죠.”

딱!

그와 함께 엄지와 중지를 마주쳐 소리를 내는 푸른 상인.

그리고.

우우웅-!

분명 조금 전까지만 해도 집무실이었던 공간이 초원으로 변하기 시작했다.

푸른 달이 내리쬐고 있는 초원으로.

“...무슨?”

당황스러워하는 김현우.

그러나 푸른 상인은 조금은 성의 없이 손을 휘적이며 이야기했다.

“뭐 그냥 프라이빗한 공간이에요. 사실 제가 주변에 있는 이상 밖으로 소리가 흘러 들어갈 염려는 없긴 합니다만 이렇게 잠시 공간까지 빌리면 정보가 새어나갈 일은 없으니까요.”

푸른 상인은 그렇게 이야기하며 조금 전까지 앉아있던 나무 의자가 새하얀 백색으로 물들어있는 것이 마음에 든다는 듯 손걸이를 몇 번 정도 만지작거리더니 말했다.

“자, 그럼 공간도 전부 준비가 되었으니까. 이제부터 본격적으로 이야기를 좀 해보도록 하죠. 음- 처음에는 뭐가 좋을까. 아, 혹시 질문하고 싶은 거 있어요?”

“질문이요?”

“네. 아무거나.”

푸른 상인의 말에 김현우는 고민했다.

당연히 질문할 게 없어서 고민하는 게 아니라, 질문할 게 너무 많아서 고민했다.

그리고, 그렇게 고민해서 김현우의 입에서 나온 첫 번째 질문은 바로-

“...저를 이곳으로 보낸 사람이 누굽니까?”

-이것이었다.

사실 그 이외에도 물어볼 것이 너무나도 산더미처럼 많았지만 그런데도 이것을 제일 먼저 물어본 것은 단순히 이것이 제일 궁금했기 때문이었다.

그도 그럴 것이 김현우는 아직도 자신이 왜 이곳에 왔는지 참 의문이었기 때문.

생각해보면 김현우는 이 아르테일을 접은 지 벌써 10년이 지났으며.

분명 랭커이기는 했지만 1등도 아니었다.

그렇다고 아르테일을 욕했는가?

...물론 욕을 안 했다고 하면 거짓말이겠지만 적어도 그가 알고 있는 한 자신보다도 게임에 대한 욕을 바가지로 한 플레이어들은 차고 넘쳤다.

즉, 소설 속에서나 나오는 이런 기이한 현상을 경험하기에 김현우는 그 어느 쪽에서도 그렇게까지 특이한 편은 아니었다는 소리.

그러다 보니 김현우는 질문을 던진 것이었고.

그 질문에 푸른 상인은 고민하는 듯하더니.

“음, 대충 당신이 어떤 대답을 예상하고 있는지 어느 정도는 예측이 되긴 하네요.”

“...그런가요?”

“네. 아마 당신은 어떤 초월적인 존재가 어떠한 이유로 당신을 소환했다고 생각하고 있는 것 같은데, 유감스럽게도 그건 아니에요.”

“...아니라고요?”

“네, 아니에요. 오히려 당신이 이 세계로 불려온 이유는...여러모로 당신의 탓이 크기는 하죠.”

의미심장한 미소를 짓고는, 그렇게 이야기했다.


####


린의 제자이자 사실상 칼란의 다섯 검의 리더라고도 할 수 있는 로리엘은 기본적으로 심경의 변화가 그리 크지는 않은 성격이다.

그러다 보니 성격이 조금 모난 다른 칼란의 검들 중에서도 리더를 맡을 수 있었던 것이었으며 사실상 스승님의 최측근에서 활동하고 있는 것이기도 했다.

...물론 최근에 로리엘이 한 것이라곤 라르타니아에서 무슨일이 일어나는지를 감시하고 린에게 보고하는 일 정도밖에 없었지만.

로리엘은 딱히 그 임무를 진행하면서도 딱히 불만을 가진 적은 없었다.

어차피 스승님을 돕기 위해 진행하고 있는 계획은 칼란 왕국에 있는 동료들이 이미 알아서 진행하는 중이었으며 이 일도 처음에는 조금 지루했지만 말 나눌 사람이 한 명 정도 생긴 뒤에는 꽤 괜찮아졌다.

즉, 다시 말해서 로리엘이 하는 임무는 어떻게 말하면 굉장히 편한 임무라고 말할 수 있었으나 또 다르게 말하면 무척이나 지루한 임무라고 이야기할 수 있었다.

그런데.

“...”

지금 이 순간, 로리엘의 동공은 더 없이 떨리고 있었다.

그것도 당장 린이 라르타니아 영지에서 메릴다와 싸우다가 실수로 순간이동 스크롤을 찢어 지금까지 돌아오지 않은 것보다도 더.

“...저거, 제가 제대로 읽은 게 맞나요?”

로리엘이 저도 모르게 중얼거렸다.

기본적으로 항시 평온한 로리엘은 평소의 상태와는 다르게 목소리를 살짝 떨었다.

그도 그럴 것이, 당장 로리엘의 눈에는 도무지 믿기지 않는 글자가 눈앞에 보이고 있기 때문이었다.

...라르타니아 영주의 결혼을 축하하는 푯말이.

그렇기에 로리엘은 저도 모르게 목소리를 떨 수밖에 없었고.

“...나도 잘 보이는군.”

조금 전까지만 해도 지루하다는 듯 입을 쩌억 벌리며 하품을 하고 있던 기랄또한 사태의 심각성을 느꼈다는 듯 식은땀을 흘리며 저 글자를 보고 있었다.

“...”
“...”

로리엘과 기랄은, 서로의 눈에서 확인한 문자가 사실이라는 것을 깨달은 뒤로 아무런 말도 하지 않았다.

그저 멍하니 푯말을 바라볼 뿐이었다.

혹시나 싶어, 내가 이해한 게 맞나? 싶어 다시금 몇 번이고 되돌아봤다.

그리고.

“...좆됐군.”

기랄의 나지막한 목소리가 로리엘의 귓가를 때렸다.

“...그렇죠?”

“그래.”

“...이걸 스승님이 아시면...”

로리엘은 저도 모르게 어지러운 표정을 지었다.

이런 말을 하긴 그렇지만 그녀는 스승님을 굉장히 경애하고 친애한다.

하지만 만약 스승님이 혹여나 이 상황을 보게 된다면?

“...아.”

상상만 해도 아찔해지는 감각에 로리엘이 잠시 비틀거리며 옆을 바라보자, 그곳에는 기랄이 비슷한 생각을 했는지 온몸에 식은땀이 가득한 상태로 심각한 고민을 이어가고 있었다.

그리고.

“...어떻게 하죠?”

“우선은 어떻게든...”

한참이나 고민하던 로리엘과 기랄은 이걸 어떻게 은닉할까를 고민하기 시작했다.

기랄이나 로리엘 모두 영지의 상황을 보고하라는 말을 받은 만큼 거짓말을 하는 것 자체가 잘못된 일이라는 것을 알고 있다.

하지만 그럼에도 불구하고 이 사태가 알려졌을 때를 생각하면 오히려 숨기는 게 낫다는 판단은 둘은 하고 있었고.

그렇게 서로가 급한 표정으로 말을 맞추기 위해 입을 연 순간.

“나 왔어!”

“돌아왔느다만...둘이서 뭘 하고 있는게냐?”

““...아.””

로리엘과 기랄은 아연실색한 표정을 지으며 탄서을 내뱉었고.

“이것 봐 기랄!”

메릴다는 그런 둘의 상황을 아직파악하지 못했는지 무척이나 신이 났다는 듯 기랄의 앞으로 다가와 무엇인가를 내밀었다.

“이거 봐, 주인 사진이야!”

매우 좋은 것을 얻었다는 듯 웃으며 이야기하는 메릴다.

...사실 적색의 살룡이 끝까지 안주겠다고 버텨서 한두장 들고 튄 거지만...어찌됐건 요점은 사진을 얻었다는 것이기에 그녀는 매우 만족한 표정으로 자랑을 했고.

“...어?”

어색한 표정을 짓고 있는 기랄의 뒤에 보이는 풍경을, 메릴다는 보고 말았다.

영주의 결혼을 축하한다는 푯말을.

“...에?”

...메릴다의 손에 있던, 적색의 살룡에게서 빼앗아온 사진 두장이 힘 없이 바닥에 떨어졌다.



작가의 한마디 (작가후기)
파킨!!!!



항상 글봐주시고 댓글달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 하늘연달님 도둑고양이님 정말 감사합니다!
다음화 보기





??


“네, 아니에요. 오히려 당신이 이 세계로 불려온 이유는...여러모로 당신의 탓이 크기는 하죠.”

푸른 상인의 의미를 알 수 없는 말에 김현우가 말했다.

“저 때문에요?”

“네. 음- 사실 이 이상 이야기해주고 싶기는 한데 이 이상은 제 권한이 아니라서 말씀드리기가 조금 곤란하네요.”

“네...? 권한이요?”

“아까 말씀드렸잖아요? 저는 어디까지나 전령, 즉 이미 당신에게 제공할 정보가 정해져있다는 소리죠. 유감스럽게도.”

“...그냥 알려주시면 안되나요?”

“저도 그러고 싶긴한데 그럴수가 없는게 한이네요.”

“...”

그럴거면 궁금한걸 마음껏 물어보라고 한 이유는 뭐야...라는 생각을 한 김현우였으나 이어지는 푸른 상인의 말에 그는 다시금 정신을 집중했다.

“뭐, 그래도 이 부분에 대해서는 명확하게 답변드릴수 있겠네요. 당신을 소환한건 제게 명령을 내린 분이 아니에요.”

“그게 누군지는 알고 있지만 굳이 말해줄 생각은 없으시고...?”

“말해줄 생각이 없는 게 아니라 말 할 수 없는 거죠. 다만 힌트를 하나 드리자면 당신을 소환한 사람은, 여러모로 당신과 얽혀있는 사람이라는 것 정도? 어쩌면 당신이 생각하는 것 이상으로요.”

푸른 상인은 그렇게 말하며 잠시 목을 가다듬곤 말을 이어나갔다.

“자, 그럼 외별이 궁금해하는 한도선 내에서는 제가 원하는 대로 말씀을 해드린 상황이니 이제부터 제가 전할 이야기를 조금 드릴게요.”

“...참고로 그 전할 이야기라는 건?”

미심쩍은 표정을 지은 김현우가 질문하자 푸른 상인은 웃으며 이야기했다.

“당연히 전혀 흥미가 없을 만한 이야기는 아니에요. 오히려 어느 면에서는 당신이 더 궁금해할 말이기도 하죠. 바로 목적에 관한 이야기니까요.”

“...목적, 이라면 뭐- 제가 여기서 무엇을 해야 한다- 같은 이야기인가요?”

“맞아요. 정확히는 당신이 해줬으면 하는 일이죠. 만약 해주신다면 매우 큰 보상이 돌아오는 일이기도 하고요.”

푸른 상인은 김현우를 바라보며 이야기의 시작을 어디로 해야 할지 고민하는 듯 몇 번이고 하얀 의자를 툭-툭- 거리며 치는 것이 얼마나 되었을까.

문득 그녀를 보던 김현우는 궁금증이 들어 물었다.

“혹시 거부권이 있나요?”

“네?”

“거부권이요. 무조건 해야 하나 싶어서.”

김현우의 물음에 푸른 상인은 잠시 고민하는 듯하다 말했다.

“아뇨? 딱히 무조건 해야 하는 건 아니에요. 다만-”

“다만?”

“어차피 거부권이 있더라도 거부권과 관계없이 해야 할 일이라고는 할 수 있겠네요. 어차피 못하면 그다지 끝이 좋지 못할 테니까.”

“...”

“아, 혹여나 말해두는데 협박은 아니에요. 정말로요. 어디까지나 제 이야기는 당신이 이 이야기를 듣고 어떻게 반응하든 당신은 그 거대한 사건에 휘말릴 거라는 소리죠.”

푸른 상인은 그렇게 이야기하더니 이내 정리가 됐다는 듯 말을 시작했다.

“우선 이것부터 말해보도록 하죠. 마족에 대해서는 잘 아시나요?”

“...뭐 잘 알고 있지는 못하지만 존재까지는 알고 있죠.”

김현우의 말에 푸른 상인은 잘됐다는 듯 이야기했다.

“그럼 이야기하기가 꽤 편하겠네요. 저희가 당신에게 부탁드릴 내용은 마족과 같은 고차원의 존재들에게서 이 세계를 지키는 거에요.”

“고차원의 존재들...?”

“네, 뭐 쉽게 이야기하면 마족들이죠. 이런 말을 하는 건 조금 웃기긴 하지만 이 세계에 인간들은 마족 같은 고차원의 존재를 막을 힘이 없어요.”

“...영웅들이 있잖습니까?”

김현우가 아르테일의 설정상 ‘세계’의 선택을 받은 이들을 떠올리며 묻자 푸른 상인은 고개를 저엇다.

“영웅들은 분명 강해요. 하지만 그건 어디까지나 중간계에 있는 존재에 한해서 강할 뿐, 고차원의 존재들이라 할 수 있는 마족들에게 대적할 수 있는 영웅은 손에 꼽죠.”

“그래서 저한테 그 고차원의 존재를 막아달라...라는 부탁을 하고 있는 건가요?”

“네, 이런 말을 하기는 그렇지만 당신은 마족과 다른 천족들보다도 더 고차원의 존재라고 할 수 있으니까요.”

푸른 상인의 말에 김현우가 어리둥절한 표정을 짓자 그녀는 잠시 생각하더니 비유를 시작했다.

“...조금 설명을 해보자면, 탑에 비유를 한번 해보도록 하죠.”

“탑이요?”

“네 탑이요, 이 탑에는 무조건적인 법칙이 있어요 바로 계층에 따라 가지는 힘이 다르다, 는 법칙이죠. 즉 간단하게 요약하면 탑의 위에 있을수록 강한 힘이 있다고 생각하면 편해요.”

푸른 상인은 말을 이었다.

“즉 이런거예요. 이 세계를 탑의 1층이라 치면, 마족과 천족, 그리고 아주 귀찮은 친구들까지는 2층에있어요. 그리고 지금 이 곳에 있는 외별인 당신은-”

“...3층이다?”

“그거에요. 이해가 빠르셔서 좋네요.”

마음에 든다는 듯 고개를 끄덕이는 푸른 상인의 모습에 김현우는 묘한 표정을 짓더니 이야기했다.

“그러니까 결국 정리를 하자면 제가 아는 영웅에게 우연찮게 소환됐는데 고차원의 존재라 이 세계를 침략하려는 존재를 막아달라...뭐 이렇게 요약할 수 있는 겁니까?”

“맞아요. 하지만 당연하게도 아무런 보상이 없는건 아니에요? 만약 당신이 성공적으로 이 세계를 지키는데 성공하면 당신은 ‘소원권’을 얻게 될테니까요.”

“...소원권?”

“네, 그 어떤 말도 안되는 이질적인 일이라도 무조건적으로 들어줄 수 밖에 없는 소원권...아니, 사실상 필연의 권능을 받게 되겠죠.”

“반대로 못지키게 되면....”

“그건 모두에게 유감스럽겠지만 아마 목숨을 잃으시겠죠. 다만 한가지 확실한 건 그건 저희가 드리는 패널티라기 보단 어쩔수 없이 벌어지는 일이 되겠죠. 어차피 당신을 놔둘 사람은 없을테니까요.”

푸른 상인은 그렇게 이야기하더니 이내 웃음을 지으며 자리에서 일어났다.

“?”

갑자기 이야기를 하다 말고 일어나는 그녀의 모습에 어리둥절한 표정을 짓는 김현우.

하지만 푸른 상인은.

“자, 그럼 여기까지 할 말은 전부 전했네요.”

아무렇지 않게 이야기의 끝을 고했다.

“...네? 잠깐, 이렇게까지만 이야기하고요?”

어이없는 표정을 짓는 김현우.

“좀 뜬끔없긴 하지만 여기서는 붉은 상인한테 들으셔야 해요. 제가 허락받은 이야기는 딱 여기까지니까요.”

“...그게 말이됩니까?”

“이해해주세요, 사실 저도 좀 답답한데 저희 상황상 어쩔수 없거든요. 이 이상 발언하면 ‘억제력’이 발동하니까요. 다만 한가지 확실하게 말할 수 있는 건 그거에요.”

푸른 상인은 진지한 표정으로 말했다.

“이 일은, 무조건 당신만이 할 수 있는 일이에요. 그건 확실하죠.”

그녀는 그렇게 말하는 것을 끝으로 손가락으로 딱! 소리를 냄과 함께 푸른 밤이었던 세상을 원래의 집무실로 돌렸고.

“흠흠, 자 그럼 이건 받아주세요.”

“...이건?”

“왜 의문이라는 표정을 지으세요? 당신이 시켰던 물건인데.”

푸른 상인의 말에 김현우는 아, 하는 탄성을 내뱉으며 작은 상자 안에 있는, 조금은 밋밋해보이는 반지를 받아들였고.

“자, 그럼 물건을 전부 드렸으니 저는 가볼게요. 뒷 이야기는 붉은 상인한테 들어주세요.”

그 말과 함께 김현우가 뭐라 묻기도 전에 푸른색의 빛으로 변해 사라지기 시작하는 푸른 상인을 보며, 김현우는 급박하게 되물었다.

“잠깐! 아니 애초에 저만 할 수 있는 이야기라고 했는데 이건 좀 말이 안되지 않습니까!? 애초에 저한테 뭔 힘이 있다고!?”

김현우의 어이없어하는 물음.

그러나 푸른 상인은 그런 그를 빤히 바라보더니.

“아뇨? 잘 생각해보세요. 당신은 그 누구도 가지지 못한 힘을 가지고있으니까요.”


그런 말을 하며 서서히 사라지기 시작했고.

“아.”

그렇게 몸의 절반쯤이 사라졌을 때 쯤, 그녀는 나지막한 탄성을 터트리더니.

“그래도 이정도 힌트는 줄 수 있을 것 같으니 드릴게요.”

살짝 미소를 짓곤.

“원탁에 있던 영웅의 숫자. 다시 한번 잘 생각해보세요.”

그런 말과 함께 완전히 사라져버렸다.

그리고.

“...아니, 이게 뭔-”

푸른 상인이 남긴 말을 제대로 정리하기도 전 쯤, 김현우가 저도 모르게 푸른 상인이 남긴 마지막 말을 저도 모르게 되뇌였다.

“...원탁에 있던 영웅의 숫자?”

김현우는 고개를 갸웃했다.

원탁은 바로 김현우가 10년 전 라르타니아를 운영할 때 그가 주로 사용하는 영웅들에게 붙여준 일종의 그룹과 같은 것으로 원탁의 인원은 총 다섯명이었다.

수인의 왕.
어둠의 절대자.
적색의 살룡.
영웅왕.
그리고.
그리고...

“...어?”

김현우는 순간 이질감을 느끼며 고개를 갸웃거렸다.

‘...4명이었나?’

슬쩍 눈살을 찌푸리는 그.

하지만 그런 김현우의 고민은 그다지 오래 가지 않았다.

끼이이이익-!

그도 그럴 것이 그는 평소와는 다른 소리를 내며 열리는 집무실의 문소리에 시선을 돌렸고.

그 곳에는.

“영주님...?”

엘레나가 있었다.

“...제가, 좀 이상한걸 본 것 같아서...혹시, 설명을 좀 들을 수 있을까요?”

수련을 하다 온 것인지 양 손에, 쌍도끼를 든 채로.










작가의 한마디 (작가후기)
시작...?


항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 하늘연달님 감사합니다!
다음화 보기








김현우가 미처 생각하기도 전에 문을 박차고 들어온 엘레나는 매우 혼란스러운 감정으로 그의 앞에 서 있었다.

당장 그의 책상 위에는 작은 상자 안에 놓여진 반지가 있었다.

마치 거울처럼 모든 것을 반사하고 있는 프러포즈 반지.

엘레나는 그것을 본 순간 저도 모르게 질척거리는 감정이 넘쳐 흐르는 것을 느꼈다.

“...”

물론 김현우는 아무런 말도 하지 않았다.

저 프러포즈 반지를 누구에게 사용하는지도, 엘레나는 알지 못한다.

허나 오히려 그렇기에 엘레나는 짙은 절망감을 느꼈다.

적어도 그녀가 생각하기에 김현우가 저 물건을 자신에게 사용하지 않을 것이라는 걸 어렵지 않게 짐작할수 있었으니까.

물론 엘레나와 김현우의 관계는 그다지 나쁘지 않다.

오히려 당장 현재 라르타니아에 있는 영웅 중에서 김현우는 엘레나와 제일 많은 시간을 보내고 있었다.

당장 엘레나는 수련하는 시간을 제외하고는 거의 대부분의 시간에 김현우의 행정을 돕거나 보고를 하고 있었으니까.

허나 그럼에도 불구하고 아직 김현우와의 거리가 그렇게까지 가까워지지 않은 것도 사실이었기에 엘레나는 질척거리는 감정이 끓어 오르는 것을 느꼈다.

물론 그녀도 이런 행동이 잘못되었다는 것을 알고 있었다.

허나 그럼에도 푯말을 본 순간 엘레나는 저도 모르게 참지못할 충동을 느끼며 뛰어올 수 밖에 없었던 것이었다.

그러나.

“아 밖에 있는거? 그거 신경쓰지 마. 반지에 볼일이 있는게 아니라 이 반지를 가져 올 상인에게 볼 일이 있던 거니까.”

이어지는 김현우의 말에 김현우는 저도 모르게 되물었다.

“...상인...이요?”

“응.”

“...그게 무슨?”

이해할 수 없다는 듯한 표정을 짓는 엘레나.

사실 그녀가 이런걸 궁금해하는 것 자체가 이상한 일이라는 것을 알고 있기는 했지만 차오른 궁금증은 어느새 질문을 던지고 있었고.

“그러니까 어떻게 된 거냐면-”

김현우는 그런 엘레나에게 적당히 프러포즈 반지를 산 이유를 알려주었다.

물론 퀘스트에 대한 내용을 이야기할 수는 없으니 적당히 푸른 상인을 만나기 위해 반지를 샀다는 말을.

“-이렇게 된거야. 아무래도 푸른 상인을 만나기에는 방법이 많이 없으니까.”

“그렇, 군요.”

어색하게 웃는 김현우의 말에 엘레나는 그제야 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 조금은 낯부끄럽다는 듯 이야기했다.

“...죄송해요, 너무 갑작스럽게 저런게 보이다 보니 조금 영지가 뒤숭숭해져서, 급하게 물어보러 왔어요.”

“그럴수도 있겠다 싶어...”

슬쩍 시선을 옆으 돌리며 이야기하는 엘레나의 말에 이해한다는 듯 한숨을 내쉬며 대답한 김현우.

그런 그의 눈치를 보듯 슬쩍 시선을 돌리던 엘레나는 작은 상자를 바라보고는 이야기했다.

“근데...뭐 하나만 여쭤봐도 될까요?”

“응? 뭔데?”

“그, 근데 사실 푸른 상인을 만나기 위해 구매하셨다고 하긴 해도 결국 프러포즈 반지를 구매하시긴 하신거잖아요?”

그가 했던 말을 떠올리며 질문하는 엘레나에게 고개를 끄덕이는 김현우.

“뭐...결론적으로 봤을 때 그렇긴 하지?”

“그럼 프러포즈 반지는...사용하실 예정인가요?”

은근슬쩍 눈을 치켜 뜨며 묻는 엘레나의 말에 김현우는 잠시 고민하는 듯 하다 답했다.

“...뭐, 아무래도 사긴 산거니까 사용하긴 해야지? 아무래도 이 반지도 가격이 꽤 나가기는 하거든.”

당장 푸른 상인이 파는 것중 가장 저렴한 것이라고 해도 붉은 돌이 무려 일만개나 들어갔기에 이렇게 썩히기는 아까웠다.

“그. 그럼 누구에게 사용하실 생각이신건지?”

그런 김현우의 말에 묻는 엘레나.

사실 엘레나는 조금 전의 질문을 할까 말까에 대해서 계속해서 고민을 하고 있었다.

당장 그녀의 머릿속에서는 이쯤하고 질문을 멈춰야 하는게 아닐까? 라는 생각이 무럭무럭 솟아 올랐기 때문이다.

허나 그녀의 이성과는 다르게 감정은 그녀의 생각 속에 있는 말을 그대로 내뱉게 해버렸고, 뒤늦게 아차한 표정을 지은 엘레나였으나 정작 김현우는 별 다른 느낀바가 없다는 듯 느긋하게 이야기했다.

“음...아직 안 정했지?”

“그, 그런가요.”

“그래도 뭐...대충 반년 내로는 사용할 생각이야.”

“네!? 바, 반년 내로요?”

“...어? 왜 그렇게 깜짝 놀래?”

“아니, 그...마음에 두신 분이 그...없지...않나, 요?”

순간 머릿속에 떠오르는 샤드라를 포함한 라르타니아 영지 내부의 영웅들을 떠올리며 이야기하는 엘레나의 물음에 김현우는 고개를 끄덕였다.

“뭐, 없긴 하지?”

“그럼 어떻게 사용하시려고...?”

엘레나의 물음에 김현우는 생각했다.

‘사실 마음만 같아서는 딱히 마공반지를 사용하고 싶진 않은데 말이지.’

프러포즈 반지는 사용하기에 따라 라르타니아 영지에 매우 큰 전력이 될 수 있다는 것을 알고 있다.

그리고 지금 당장 실제로 사용할수도 있었다.

‘당장 엘레나의 친애도가 4단계이기는 하니까 어떻게 관계를 잘 발전 시키면 프러포즈 반지를 사용할수 있긴 할텐데...’

김현우는 슬쩍 엘레나를 바라봤다.

도대체 무엇을 그리 고민하고 있는 것인지 심각해진 표정.

그것을 보며 김현우는 ‘역시,’라는 생각과 함께 짧게 탄식했다.

‘역시 이런 상황에서 영웅에게 사용하긴 힘들지.’

당장 김현우는 엘레나와 라니를 등용한 이유로 영웅을 더 이상 등용하지 않고 있었다.

그 이유는 어디까지나 김현우의 운마냥 라니 이후로 주점에 들르는 영웅들이 단 한명도 그의 마음에 들지 않았기 때문.

물론 쓰고 버리는 정도의 영웅을 뽑는 것은 당연히 가능했지만 애초에 그런 식으로 영웅을 뽑는 것은 김현우의 취향도 아니었기에 그는 그런 식으로 영웅을 뽑는 것 보단 무조건 키울 영웅을 뽑을거라 생각하며 끝없이 기다린 결과가 바로 이것이었다.

즉, 사실 영웅이 한명밖에 없는 지금 상황에서는 김현우가 엘레나를 어떻게 잘 작업해서 프러포즈 반지를 준다고 하면 마공의 부작용이 전혀 없다고 할수 있었다.

허나 그럼에도 김현우가 단호하게 반지 사용을 하지 않는 이유는 상황 때문이었다.

‘...결국 요점은 마족을 포함해 중간계에 쳐들어오는 놈들을 모조리 막아야 한다는 건데, 그럼 결국 엘레나 말고도 다른 영웅을 들여야하는건 필수다.’

당장 엘레나가 아무리 추후에 강해지는게 확정이라고 하더라도 어느 세계에서나 숫자는 절대적인 우위를 가지게 된다.

그리고 그렇게 영입한 영웅을 강화시키기 위해서는 무조건 적으로 친애도를 올려야 하고, 그렇게 이영웅 저영웅 친애도를 올려야하는 그의 입장에서 프러포즈 반지는 써서는 안되는 물건었다.

결국 프러포즈 반지는 김현우의 행동을 제한할 수 밖에 없으며 영웅들끼리의 불화를 일으키니까.

그렇다고 친애도를 올리는 이들마다 전부 프러포즈 반지를 주면 그건 그것대로 어떤 꼴이나는지 잘 알고 있기에.

거기에 더해 이 프러포즈 반지는 사용기한 또한 있었다.
?

물론 아르테일의 설정상 특수한 힘으로 영주와 영웅을 묶는다는 설정이 있다는건 알고 있었지만 그렇다고 반년이 지나도록 사용하지 않으면 ‘특수한 힘’이 휘발된다는 설정을 넣어놓아 사실상 프러포즈 반지는 기한제 아이템이었다.

즉, 김현우는 반년안에 이 반지를 사용해야한다는 소리.

‘...뭐, 아쉬운대로 그렇게 써볼까.’

그렇기에 김현우는 반지를 잡고 있는 상태로 슬쩍 어깨를 으쓱이며 대답하곤 물었다.

“아, 그런데 혹시 밖에 마차 아직 그대로 있어?”

“네? 아, 마차요? 네, 아마 그대로 있을거에요.”

무슨 생각을 한것인지 한박자 늦게 대답하는 엘레나를 보며 김현우는 낯부끄럽다는 표정으로 눈을 가렸다.

“...왠지 있을 것 같더라.”

“...치울까요?”

“응, 마차는 영주성 창고에 가져다 놓고 푯말은 좀 떼서 처분해줘.”

눈을 가린 채 진하게 한숨을 내쉬는 김현우의 대답에 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 대답하는 것을 끝으로 엘라나는 집무실에서 빠져나갔고.

“...반년...”

저도 모르게 그런 중얼거림을 내뱉고 있던 엘레나는.

“...여기서 뭐하세요?”

“흠흠-”
“저는 좀 볼일이 있어서요.”

곧 집무실을 빠져나오자마자 마치 기다리기라도 했다는 듯 대기하고 있는 샤드라와 리버의 모습에 엘레나는 본능적으로 알아차릴 수밖에 없었다.

지금 이 곳에 있는 리버와 샤드라가 김현우와의 대화를 엿들었다는 것을.

그리고.

‘반년-’
‘반년이라..’
‘반년...’

이 곳에 있는 모든 이들의 목표가 하나로 통일되었다는 것까지, 전부.

“...”
“...”
“...”

그렇기에 엘레나와 리버, 샤드라가 서로를 노려보며 묘한 신경전을 벌이기 시작할 때쯤.

라르타니아의 영지 외부에서는.

“...반년?”
“반년...”

린과 메릴다가 암울함과 희망이 정확히 절반정도 섞인 표정으로 영지를 내려다보고 있었다.

더 정확히는 영주성 집무실 책상위에 있는, 김현우가 아직까지 치워놓지 않은 반지를 빤히 바라보고 있었다.

반년.

길다고 하면 길지만 짧다고 하면 짧은 시간이었다.

하지만 반년이라는 시간 자체에 메릴다와 린은 그 어떤 뜻을 부여하지는 않았다.

그도 그럴 것이 당장 메릴다와 린에게 중요한 건 두가지 뿐이다.

한가지는 김현우가 프러포즈 반지를 샀다는 것이었으며.

다른 한 가지는 메릴다와 린이 저 반지의 주인이 되는 것을 진정으로 원하고 있다는 것이었다.

즉, 지금 이 상황에서 메릴다와 린은 반년이라는 시간에 대해 감상을 남기는 것 보단 정해진 목표에 최대한 빠르게 도달할 방법만을 찾고 있었다.

애초에 그들에게 다른 선택지는 처음부터 없었으니까.

그렇기에.

“로리엘.”
“네 스승님.”
“저번에 이야기했던 것, 전부 준비가 끝났느냐?”
“예.”
“그럼, 바로 하자꾸나.”
“분부대로 준비하도록 하겠습니다.”

“기랄.”
“왜 그러지 두목.”
“저번에 하자고 했던거, 기억 나?”
“...아, 그 리유가 제안했던 것 말인가?”
“응, 그거 하자.”
“...그걸?”
“하자.”
“...알았다.”

메릴다와 린은 의지를 다졌다.

...반지를 보며.



작가의 한마디 (작가후기)
프러포즈 반지로 스타트 대쉬를 끊은 친구들...

지금부터, 달리기가 시작됩니다...!



항상 글봐주시고 댓글달아주신 독자님들 감사합니다.

또한 후원해주신 하늘연달님 감사합니다!
다음화 보기







말론.

그는 라르타니아에 소속되어 있는 수습 기사들의 리더임과 동시에 영주에게 그 누구보다 충의를 가지고 있는 인물이었다.

물론 김현우가 딱히 말론을 따로 챙기는 것은 아니었으나 그럼에도 그의 마음속에 충의가 가득 들어차 있는 이유는 바로 그가 만들어준 기회 때문이었다.

당장 김현우는 어느 정도 나이가 들어 그 어떤 가능성도 희미하게밖에 남지 않은, 그저 일반병사에 불과할 뿐인 말론에게 ‘기사’가 될 수 있는 축복을 내려주었으니까.

물론 그뿐만 아니라 라르타니아의 기사 중 그 누구도 김현우에게 충의를 느끼지 않는 이는 없었다.

기본적으로 ‘기사’라는 것은 ‘영웅’에는 한참 미치지 못한다고 하더라도 분명 ‘일반인’을 벗어날 수 있게 되는 힘을 얻을 수 있게 되니까.

아무튼, 그렇게 김현우에게 깊은 충의를 보내는 말론은 최근 들어 영지에서, 더 정확히는 영주의 주변에서 기묘한 일이 벌어지는 것을 자주 목격하고 있었다.

...더 정확히는 김현우 주변을 맴도는 영웅들 사이에서, 묘한 싸움이 일어나는 것을 너무 적나라하게 보고 있었다.

물론 그 싸움이라는 게 육체적인 전투를 의미하는 것은 당연하게도 아니었다.

조금 더 엄연히 이야기하면 말싸움이라고 보는 게 맞았다.

“머리를 새롭게 바꾸셨네요? 기존 머리로 하시는 게 좋지 않을까요? 그다지 다른 느낌도 안 드는데요.”
“그런가요? 그래도 머리가 풍성에서 머리 스타일이 하나로 고집되는 것 보다는 여러모로 바꾸는게 더 기분전환도 되고 좋지 않나요?”
“그렇군요. 뭐 사실...노력하시는 것보다는 그리 큰 효과를 보지 못하실 수도 있잖아요? 괜히 고생하시면 힘드시니까요.”
“걱정하지 마세요. 머리칼이 풍성하셔서 못 바꾸는 것보단 낫다는 생각이 들어서요.”

영주성의 입구에서 자의로 경비를 서고 있는 말론의 눈 앞에 엘레나와 샤드라가 웃음을 지은 채 말을 주고 받는다.

미소는 변하지 않는 웃음을 짓고 있다.

...허나, 눈은 웃고 있지 않다.

“영주님을 보러 오셨을텐데 이왕이면 다른 날 오시는게 낫지 않을까요?”
“아빠가 시간날 때 와도 된다고 했으니 상관없지 않을까요?”
“그런가요? 아, 생각해보니 샤드라님은 친딸같은 느낌이니 괜찮으실 수 있겠네요. 부러워라.”

웃으며 망설임 없이 비수를 꽂는 엘레나.

허나 그런 그녀의 말에 순간적으로 말을 멈췄다고 곧바로 반격하는 샤드라의 모습을 보며 말론은 저도 모르게 한숨을 내쉬었다.

요즘 들어 당장 그가 경비를 설 때마다 영주님의 주변을 맴도는 여자들이 만나면 저런 식으로 신경전을 벌이고 있었다.

그뿐인가?

저번 ‘영주님의 결혼을 축하드립니다’라는 푯말이 한번 온 뒤로, 엘레나와 리버, 그리고 샤드라는 영주성에 들어갈 때마다 묘하게 몸단장을 하고 오고 있었다.

엘레나 같은 경우는 예전과는 다르게 깔끔한 정복에 머리스타일을 자주자주 바꿔서 오기도 했으며.

대장장이 길드장인 리버는 평소에 있는 대장장이 옷이 아닌 묘하게 하늘하늘한 원피스를.

샤드라는 묘하게 노출이 많은 복장을 입고 영주성을 드나들고 있었다.

거기에 더해 최근에는 경비병들에게 묘하게 뇌물을 주며 누가 언제 오고 갔는지를 면밀히 체크하는 것에 더해 은근히 다른 사람이 먼저 들어가거나 하면 훼방을 놓는 식으로 견제까지 하고 있기에.

‘...영주님의 능력이 확실히 대단하기는 하지만...그걸 감안하더라도...개판이로군.’

말론은 아직까지도 영주성 입구에서 서로에게 비수를 꽂는 그 둘을 바라보며 그렇게 생각하고 있었다.

####


그렇게 말론이 영웅들의 숨막히는 비수꽂기를 벌써 몇 번째 관람하고 있는 시점.

푸른 상인이 라르타니아에 방문하고 3일 정도가 지난 동안 김현우는 평소처럼 업무를 보며 해야 할 일을 세가지로 정리했다.

‘붉은 상인을 만날 방법을 찾는 것과, 슬슬 미뤄뒀던 영웅을 뽑는 것, 그리고 5번째에 대해 생각하는 것.’

사실 첫 번째 할 일은 붉은 상인을 만나는 법은 그렇게까지 어렵지는 않았다.

푸른 상인이 붉은 돌을 이용해 물건을 사면 찾아오는 것처럼 붉은 상인도 파는 물건 중 일정이상 금액이 되면 찾아와 물건을 건네주니까.

다만 여기서 문제가 되는 건 붉은 상인이 파는 물건이 이벤트 재료였다는 점 뿐이었는데 이 문제는 금방 해결 할 수 있었다.

아르테일을 했을 때 이벤트를 하지 않으면 물건을 팔지 않았던 때와 다르게 지금의 붉은 상인은 굳이 이벤트 상황이 아님에도 날짜에 따라 물건을 판매하는 듯 했으니까.

[82일 뒤 깜짝 공개!]

김현우는 이벤트 탭을 누르자마자 보이는 알림창을 보며 생각했다.

‘82일이면 붉은 돌도 어느정도는 모여 있을테니 조금은 여유롭겠네.’

그런 생각을 하며 캐시창을 꺼버린 김현우는 조금 전 엘레나가 두고 간 보고서를 들어올려 확인했다.

‘이번에도 쓸만한 영웅은, 없나.’

김현우는 쩝, 하고 입맛을 다시며 보고서를 내려놓았다.

엘레나가 두고 갔던 것은 오늘 하루 주점에 들른 영웅들의 이름이었다.

당장 김현우는 주점에 들어간 영웅의 이름만 있으면 능력치 열람이 한정적으로 가능했기에 하루에도 수십번씩 영웅이 들어왔다는 알림창이 뜰때마다 직접 가서 확인하기 보단 엘레나에게 주점에 들어온 영웅만을 조사하도록 지시를 내렸다.

그 결과 편하게 주점에 들어간 영웅들의 능력치를 열람할 수 있게 되었으나, 유감스럽게도 영웅은 찾지 못하고 있었다.

‘첫끗발이 개끗발이라더니...어떻게 이렇게까지 처참할 수가 있지.’

사실 푸른 상인이 오고 난 뒤부터 김현우는 그 누가 생각해도 눈을 많이 낮춰서 영웅들을 받을 생각을 하고 있었다.

하지만 분명 라르타니아 영지가 꽤 커지고 건물도 5레벨까지 띄웠음에도 불구하고 여전히 주점에는 김현우의 눈에 차지 않는 영웅만이 드나들고 있었다.

그 덕분에 약 3일 정도가 지나 총 30명 정도의 영웅을 확인했음에도 김현우는 한 명의 영웅도 구하지 못했다.

“스읍...”

그렇기에 초조한 표정으로 저도 모르게 숨을 삼키던 김현우는 곧 고개를 절레거렸다.

‘초조해하지 말자.’

김현우는 어차피 초조해져봤자 별 의미가 없다는 것을 충분히 인지하고 있었다.

어차피 그가 초조해한다고 해서 키울만한 영웅이들어오는 것도 아니었으며 초조해져서 재능없는 영웅을 뽑아봤자 전혀 도움이 되지 않을 터였으니까.

그렇기에 그 생각을 조용히 한쪽에 미뤄둔 그는 곧 마지막 할 일을 떠올렸다.

“...5번째 영웅이라...”

5번째 영웅.

사실 김현우의 입장에서 이 부분은 굉장히 기묘하게 남아 있었다.

당장 김현우가 기억하는 영웅은 분명 4명이었다.

수인의 왕.

어둠의 절대자.

적색의 살룡.

영웅왕.

물론 미궁을 뚫다 김현우의 실수로 죽음을 맞이한 푸른 숲의 사령술사가 있기는 했지만 김현우는 본능적으로 알고 있었다.

푸른 숲의 사령 술사는 이 모순된 기억의 답이 아니라는 사실을.

그도 그럴 것이, 푸른 숲의 사령술사는 너무 빠르게 리타이어 됐다.

즉, 김현우가 완벽하게 ‘원탁’을 만들기 전의 인물이라는 소리.

허나 그것을 분명 확신하고 있음에도 김현우는 다섯 번째 영웅에 대해서는 전혀 떠오르는 바가 없었다.

당장 떠오른다고 해도 정말 막연하고 자연스럽게 원탁의 영웅의 숫자를 셀 때 다섯 번째를 생각하게 된다는 것.

그 당연하면서고 기묘한 괴리감은 요즘 김현우를 계속해서 생각의 늪으로 빠트리고 있었지만 딱히 로리엘에게 물어봐도 모르겠다는 답변만을 받고 있었기에.

“...흠.”

한동안 고민하고 있던 김현우는 어느 순간 생각을 정리하고 가볍게 한숨을 내쉬었다.

아무래도 이 모순적인 기억을 떠올리기 위해서는 홀로 생각하는 것이 아닌 어떤 계기가 필요하다는 것을 김현우는 본능적으로 깨달았다.

‘...우선은 붉은 상인을 부르는 거랑 영지 발전에 조금 더 집중해야겠네.’

그렇기에 다섯 번째에 대해 고민하는 것 대신 붉은 상인과 영지 발전, 그 중에서도 붉은 상인을 부르는 것에 김현우는 더 집중하기로 했고.

또 그렇게 약 5일 정도가 지난 시점.


----
영지 라르타니아.

영지 발전도 : 4180
[세부 발전이 가능합니다!]

영지민
[인간 : 29108명]

보유건물
[영주성 LV2 >>> 업그레이드 중 99%] [일시중지]
[성벽 LV5↑]
[주거지구 LV5]
[대장간 LV5]
[병영 LV5]
[주점 LV5]
[시장 LV5]
[목재 가공소 LV5]
[음식점 LV5]
[가죽 가공소 LV5]
[석재 가공소 LV5]
[교역소 LV5]
[2차 성벽 LV5]
[여관 LV5↑]
[행정 지구 LV5]
[포장 도로 LV4↑]

외부건물
[용병 길드 LV0] [건설 중]
[마법사의 탑 지부 LV1↑]
[대장장이 길드 지부 LV1↑]

보유병력
-일반 병사 1000명
-경비병 200명
-수습 기사 200명
----

김현우가 어느새 포장도로를 제외한 모든 건물의 레벨이 5가 됨과 동시에 영지발전도가 4000이 넘어 2차 건물을 지을 수 있게 됐을 시점.

“...2차를 어떻게 할까.”

2차 발전을 어떻게 할까에 대해 열심히 고민하고 있던 김현우는.

[영지에 ‘칼란 왕국’ 국왕이 방문했습니다.]

“...응?”

갑작스레 눈 앞에 떠오르는 알림창에 저도 모르게 반응할 수 밖에 없었다.

그도 그럴 것이 당장 김현우의 앞에 떠오른 알림창은 그로서도 굉장히 뜬금없어 보였기 때문.

‘칼란 왕국의 국왕이 왜...?’

김현우는 칼란 왕국의 국왕을 본적이 있기도 했고 분명 어느정도 호의를 받기도 했지만 이런 상황에서 뜬금없이 나타나는 것이 이상했기에 의문을 표했으나, 직후 떠오르는 새로운 알림창에 그는 머리위에 수 많은 갈고리를 띄울 수 밖에 없었다.

그도 그럴 것이 칼란왕국의 국왕이 방문했다는 알림창 직후.

----
영지에★★★★★☆영웅 ‘어둠의 절대자’가 입장했습니다.
----

“??”

그가 매우 잘 알고 있는 이름이 김현우의 눈 앞에 떠올랐기 때문이었다.



작가의 한마디 (작가후기)
어둠의 절대자...등장!


항상 글읽어주시고 댓글 달아주셔서 감사하고

후원해주신 하늘연달님 정말 감사합니다!
다음화 보기








칼란 왕국의 국왕 샤샤 칼란은 어둠의 절대자와 꽤 오랜 시간 비즈니스 파트너로서 서로를 대하고 있었다.

칼란 왕국의 국왕 샤샤 칼란은 어둠의 절대자를 검으로써 사용했고.

어둠의 절대자는 샤샤 칼란을 편히 선물을 모으기 위한 용도로써 사용했다.

물론 완벽히 평등한 비즈니스 파트너라기엔 어둠의 절대자가 일방적으로 샤샤 칼란을 키운 형태이기는 하고 샤샤또한 그 사실을 알고 있긴 하지만 그래도 오랫동안 비즈니스 관계가 유지됐던 것은 변하지 않는다.

그리고 그런 비즈니스 관계에서, 샤샤 칼란은 어둠의 절대자가 단 한 번도 제대로 된 감정을 드러내는 모습을 본 적이 없었다.

비즈니스 파트너로서 그녀가 보이는 얼굴은 항상 무표정.

어떤 특별한 일이 생겨 좋게 일이 풀리던, 예상치 못한 악재가 생겨 일이 꼬이든 어둠의 절대자는 기본적으로 무감정했다.

그러다 보니 샤샤 칼란은 어둠의 절대자가 눈 앞에서 다른 감정을 보일거라는 생각은 지금껏 단 한 번도 해본 적이 없었다.

그런데.

“...후-후-”

“...”

샤샤 칼란은 라르타니아에 들어오자마자 마치 공기를 과하게 흡입하며 몇 번이고 진정하기 위해 쉼호흡을 하는 어둠의 절대자를 바라보았다.

아직 영주를 만나지도 않았고 이야기도 하지 않았는데 얼굴은 붉게 상기되어 있었으며 그 추운 북부쪽에 가도 붉어지지 않았던 귀는 홍시인지 귀일지 모를 정도로 붉어져 있다.

또한 입가에는 작은 혼란과 몇 초를 오가며 미소와 우울함을 보이고 있으며 그런 급격한 감정의 변화 때문인지 눈가는 촉촉하게 젖어있었다.

“...”

그 모습을 보며 샤샤는 저도 모르게 입을 벌렸다.

적어도 그녀는 단 한번도 어둠의 절대자의 저런 모습을 본 적이 없었으니까.

아니 ‘저런 모습’ 정도가 아니라 분명 일격에 영지 성벽정도는 가볍게 날려버릴 수 있는 인물이 저런 귀여운 모습을 보인다는게 믿기지 않았으니까.

그렇기에 그런 그녀를 멍하니 바라보고 있던 그녀는 곧 가까워지고 있는 영주성을 보며 가볍게 한숨을 내쉬었다.

당연하지만 결국 그녀가 이곳으로 온 이유는 그녀가 이 곳에 오고 싶었다기 보단 비즈니스 파트너의 요구를 들어주러 온 것이었다.

즉, 일처리를 함에 있어서 부족함이 없어야한다는 것.

‘...라르타니아의 영주를 만나는 건 그렇게까지 긴장되지는 않지만.’

그것이 어둠의 절대자의 요구이기 때문에 약간의 긴장감을 가진 샤샤는 의지를 다지며 영주성 안으로 들어갔다.

그리고 간만에 본 김현우의 얼굴을 보자마자, 샤샤는 자연스레 가면을 뒤집어 쓰곤 미소를 지었다.

적어도 지금 이 순간 샤샤칼란은 그녀의 요구를 충실하게 수행하기 위해 미소를 장착해야만 했으니까.

장착해야만 했는데-

“오랜만이네요 영-.”

“응앗-”

“-주님...”

-샤샤 칼란은 라르타니아의 영주를 보자마자 옆에서 들려오는 귀여운 딸꾹질소리 자신의 가면이 살짝 어긋난 것을 느꼈다.


####


김현우는 처음엔 이 상황이 꽤 혼란스러웠다.

그도 그럴 것이, 상황 자체가 굉장히 특이하다 생각했기 때문이었다.

하지만 조금의 시간이 지난 뒤, 김현우는 도대체 어째서 어둠의 절대자와 샤샤 칼란이 같이 라르타니아 영지에 찾아왔는지에 대해서 알 수 있었다.

“...그러니까, 그녀가 칼란왕국을 키운 대영웅이라 이 말씀이시군요.”

“네 맞아요.”

웃으며 이야기하는 샤샤를 보며 김현우는 어둠의 절대자를 바라보았다.

어째서인지 눈조차도 제대로 마주치지 못한 채 은근히 시선을 다른 쪽으로 돌리고 있는 그녀의 모습을 슬쩍 보던 김현우는 곧 물었다.

“우선 그건 알겠습니다만...”

그래서 뭐? 라는 말을 굳이 하지 않은 채 김현우는 샤샤를 바라보았다.

지금까지 대화에서 김현우가 얻은 정보는 두 개다.

한 개는 어둠의 절대자가 칼란왕국을 도와주었다는 것.

다른 한 개는 어둠의 절대자가 더 이상 암중에 있을 필요가 없어 대외적으로 모습을 드러내겠다는 것이다.

그리고 그 두 개의 정보에서 김현우는 라르타니아 영지와의 연관성을 찾지 못했으니까.

그렇기에 어리둥절한 표정을 짓고 있자 샤샤는 자연스러운 웃음을 지으며 이야기했다.

“안 그래도 슬슬 본론을 말씀드리려 했습니다만, 괜찮으실까요?”

“네, 뭐...”

“라르타니아의 영주님도 당연히 아시겠지만 현재 노르바 왕국은 마족에게 점령당한 상태입니다. 더 정확히는 더러운 마족의 앞잡이와 마족들이죠. 그 때문에 칼란 왕국 내부는 꽤 불안이 높은 형국입니다.”

샤샤의 이야기에 김현우는 고개를 끄덕이는 한편 질문했다.

“...그렇게까지 불만이 높아진 상태입니까? 우선 제가 알기로 칼란왕국은 이렇다 할 피해를 보지 않은 걸로 알고 있는데요.”

“맞습니다. 칼란 왕국은 아직 아무런 피해도 입지 않았죠. 하지만 영주님도 알다시피 불안이라는 것은 실제로 일이 일어나서 생겨나는 것은 아니잖아요?”

샤샤의 말에 김현우는 맞다는 듯 고개를 주억거렸다.

그녀의 말대로 불안이라는 것은 불행한 일이 일어나야만 생겨나는 것은 아니었으니까.

“물론 영주님에게 말씀드렸듯 어둠의 절대자님도 대외적으로 양지로 나서시다 보니 당장의 불안이 많이 줄어들었어요. 하지만 그건 어디까지나 정말 왕국 영지 주변 정도일뿐 주변 영지는 그렇지 않거든요. 특히 외각지역은요.”

“그렇군요.”

“그래서, 이 부분에 대해 제안을 한번 드리러 찾아왔습니다.”

“...제안이라면?”

김현우의 되물음에 샤샤는 기다렸다는 듯 이야기했다.

“제가 알기로 영주님은 마족들의 군세를 두 번이나 디스펠이 통하지 않는 대규모의 마법으로 막으셨다 들었어요.”

“...혹, 그 디스펠이 통하지 않는 대규모 마법의 기술 제공에 관한 이야기일까요?”

김현우는 혹여나 샤샤의 입에서 그렇다는 말이 나오면 곧바로 거절 할 요령으로 그녀를 빤히 바라보았다.

당장 그에게 있어 지뢰까지는 몰라도 미사일은 절대로 다른 영지에 알려져서는 안되니까.

허나 그런 김현우의 생각과는 다르게 샤샤는 말을 이었다.

“...만약 그래주신다면 정말 감사하겠지만 당연히 그런 말도 안되는 걸 요구할 생각은 아니에요.”

“그렇다면...?”

“기술 제공을 해준 ‘척’정도를 해주실 수 있으신지요? 정확히는 ‘외형’정도가 필요한거지만요.”

“...외형 말씀입니까?”

“네. 거기에 더해 적당히 시늉할 수 있을 정도의 기술력이 살짝 들어가준다면 금상첨화겠네요.”

샤샤의 말에 김현우는 곧바로 그녀가 어째서 그런 것을 요구하는지 알아차렸다.

“말 그대로 불안만 잠재우시길 원하시는군요.”

“맞아요. 영주님도 아시겠지만 현재 마족들은 성국쪽 인물들이 온 이상 칼란 영지쪽으로는 진격할 가능성이 낮으니까요.”

어디까지나 영주와 영지민들의 불안을 해소하려는 용도라고 보시면 되죠. 라고 말을 끝내는 샤샤의 말에 김현우는 저도 모르게 고개를 끄덕였다.

‘외형’이나 연료체를 사용하지 않고 원시적으로 발사하는 방법 정도야 김현우에게 있어 그다지 큰 손해는 아니었으니까.

“만약 그정도를 해드릴수 있다고 한다면...”

한동안 고민하던 김현우가 은근슬쩍 보상을 요구하며 말을 줄이자 샤샤는 이야기했다.

“제가 알기로 현재 라르타니아에는 영웅이 많이 없는걸로 아는데, 맞나요?”

“맞습니다.”

김현우의 말에 샤샤는 무엇인가를 넘겼다는 듯 작게 한숨을 내쉰 뒤 이야기했다.

“그래서 말인데, 혹시 괜찮으시다면 저희가 영웅을 조금 지원을 해드리는게 어떨까 싶은 생각이 들어서요.”

“...영웅을 지원해주신다면...?”

“물론 영웅만 지원해드리는건 아닙니다. 당연하게도 라르타니아 영지에서 필요한 자원도 합리적인 선에서 지원해드릴 예정입니다. 그리고-”

“영웅 또한 다른 영웅이 아닌 어둠의 절대자님을 이 영지에 지원해드리려 하는데, 어떨지요?”

“...”

샤샤의 말에 김현우는 슬쩍 시선을 돌려 어둠의 절대자를 바라보았다.

“으-”

뭔가 기묘한 소리를 내며 김현우를 바라보다 시선을 돌리려던 어둠의 절대자는

“극-”

또 한번 묘한(?) 소리를 내며 돌리려던 고개를 정면으로 고정한 뒤 이야기했다.

“그, 저번에 말했지 않느냐? 그...악명이 너무 가득해서 못 받아준다고 말이다...? 그런데 만약 칼란 왕국에 소속되어 있는 상태에서 라르타니아에 머무르면 또 괜,찮지 않겠느냐?”

이야기 했다.

“이, 이렇게 되면 딱히 영지에 악명이 전해지는것도 아니기도 하고 말이니라? 내가 막 해줄 수 있는 것도 많고...그 전투라던가 다른 여러 가지 일이라던가, 알다시피 내가 조금 할 수 있는 일이 많지 않느냐?”

이야기, 했다.

“막, 예전부터 이것저것 좀 잘하기도 했고- 요, 요리도 꽤 하는 편이니라. 거기에 더해서 내 어둠이면 영주성도 빈틈 없이 지킬 수 있을 것이고 요리도, 아, 이 이건 말했나...?”

“...어둠의 절대자님?”

처음에는 조금 말을 절기는 했으나 제대로 이야기하는 것과 다르게 시간이 지나고 김현우의 시선에 노출되면 될수록 횡설수설 하기 시작하는 린의 모습에 샤샤는 당황한 표정을 지었다.

누가 봐도 린의 모습은 믿음을 주기에는 그다지 좋은 모습처럼 보이지 않았으니까.

그러나 당연하게도 샤샤또한 어둠의 절대자의 입을 대놓고 막을 수는 없는 노릇이었기에.

“그, 어? 그러니까- 우선 시켜만 주면 다 할 수 있느니라! 응, 그렇느니라. 그- 의외로 못하는건 하나도 없으니 말이니라...!”

샤샤는 아, 망했다. 하는 표정으로 횡설수설하는 어둠의 절대자를 바라보았고.

김현우는 그런 어둠의 절대자를 보며 묘한 표정을 짓다 이야기했다.

“...그, 좋긴 좋은데 말이야.”

“그, 그러느냐!?”

마치 광명을 찾았다는 듯, 환한 웃음을 지으며 이야기하는 어둠의 절대자.

“...모르는 것 같아서 하는 말인데...아무리 소속 영웅이 아니라도 영지에 오래 머물면...어차피 불안도가 높아지거든.”

“...에?”

그러나 조금 어색하게 웃음을 지은 김현우가 그런 이야기를 꺼낸 시점.

라르타니아 영지에서 약 2일정도 떨어져있는 숲에 있는 붉은 눈에서는.

“야, 야옹...이렇게?”

“...두목, 고양이 수인은 주먹을 좀 얇게 말아쥐어요. 그건 좀...그대로 내지르면 펀치 잖아요...?”

“...윽.”

“다시 한번 해보죠. 손을 얇게 말아쥐고. 야옹.”

“...야, 야옹...”

묘한 일이, 일어나고 있었다.



작가의 한마디 (작가후기)
야...야옹...



항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 하늘연달님 정말 감사합니다!


PS. 영웅왕 표지가 완성 됐습니다!
다음화 보기








어둠의 절대자는 명확한 비대칭 전력이다.

물론 그녀의 힘을 이 아르테일에 와서 본 적은 없지만 메릴다가 보여준 힘을 생각하면, 그리고 게임 상 둘의 능력치가 비슷했던 것을 생각해보면 그녀 또한 그에 필적한 힘을 가지고 있는게 옳았다.

그녀 또한 메릴다와 같은, 게임 속에서는 보지 못한 5.5성이니까.

하지만.

“그래서 제안은 감사하지만 어둠의 절대자의 지원을 받는 건 조금 힘들 듯 합니다.”

아무리 확실한 비대칭 전력이라고 해도, 김현우는 어둠의 절대자의 지원을 거절할 수 밖에 없었다.

그도 그럴 것이.

[신규 영지 유입률 : -285%]

김현우의 눈 앞에 떠올라있는 알림창이 어둠의 절대자를 받아들이는 것으로 얼마나 위험한 리스크가 만들어지는지를 보여주고 있기 때문이다.

‘지금 이 상황에서 어둠의 절대자를 지원받는건 하책이다.’

어둠의 절대자를 받았을 때 얻을 수 있는 이점들은 정말 많았다.

당장 비대칭 전력이라 부를 수 있을 정도로 강한 그녀는 분명 마족이 대륙에 내려온 지금 상황에서 굉장히 큰 도움이 된다.

다만, 문제는 그것뿐이라는 거다.

어둠의 절대자를 영입했을때의 이점은 한가지인데 반해 단점은 압도적으로 많다.

당장 그녀가 영지 안에 들어오게 되면 당장은 아니더라도 영지유입률은 자연스레 마이너스를 찍게 되며 그때부터 영지민이 유입되는 것이 아닌 자연스러운 탈주가 일어난다.

거기에 더해 조금이라도 영지민의 불안도가 높아지기라도 하면 대거 탈주가 일어나며 당장 영지창에 뜨지 않은 용병들에게 어떠한 효과를 미칠지도 모른다.

즉 어둠의 절대자를 라르타니아가 품은 순간부터 모순적이게도 영지는 쇠퇴한다는 소리.

조금 이해하기 쉽게 요약을 해보자면 핵을 든 김정은과 같은 꼴이 된다는 소리.

‘그건 안되지.’

김현우는 적어도 핵을 든 김정은이 되고 싶은 마음은 추호도 없었기에 그녀를 바라보며 이야기했다.

“...아시다시피 그녀의 악명은 저희영지에서 감당하기에는 아직 좀 힘들어서 말입니다.”

“그렇군요.”

돌이 되어버린 어둠의 절대자의 눈치를 보며 이야기하는 샤샤.

그런 그녀를 보며 김현우는 이야기 했다.

“하지만 그렇다고 해서 제안을 거절할 생각은 없습니다.”

“...그럼?”

“만약 칼란 왕국쪽에서 말씀해주신대로 자원을 합리적으로 지원해주신다면 충분히 제안을 수락할 용의가 있습니다. 아, 그리고 어둠의 절대자를 지원해주는대신 그녀와 조금 이야기를 하게 해주실 수 있다면 더할 나위 없구요.”

“!”

김현우의 말에 샤샤는 순간적으로 눈을 빛내며 조금 전까지 굳어있던 어둠의 절대자를 바라보았고.

곧 그녀의 고개가 마치 모터를 단 것처럼 끄덕여지는 모습을 보며 샤샤는 답했다.

“네, 그것으로 괜찮으시다면...그렇게 하는걸로 하시죠.”


####


짧은 제안과 수락이 오가고 난 뒤, 김현우는 어둠의 절대자와 단 둘이서 이야기를 나눌 수 있게 되었다.

“...”
“...”

그리고 그 덕분에 현재 어둠의 절대자의 머리는 항시 과부화가 걸린 상태로 팽팽 돌고 있는 상태였다.

‘어어어어어어떻게하하면되는것이냐어째서그가나와둘이대화할자리를만든것이느냐이건혹시그것이느냐아니아니지그런걸생각하면안되느니라우선어디까지나나는아직제대로사과도하지-’

최대한 티를내려고 하진 않았으나 귀가 빨개진채로 동공을 덜덜 떨고 있는 린.

‘진정, 진정해야하느니라. 어떻게든-’

그녀는 어떻게든 크게 쉼호흡을 하며 과부화된 머리를 진정시키려 애썼다.

적어도 그녀를 막아줄 수 없는 샤샤가 없는 이상 이 대화에서 헛짓거리를 해서는 안된다는 것을 너무나도 잘 알고 있기 때문이다.

그렇기에 몇 번이고 쉼호흡을 한 어둠의 절대자였으나.

“음...오랜만이네?”
“아, 음 오랜만이닛-극”

이어진 김현우의 말 한마디에 대답하려다 혀를 씹은 것으로, 억지로 진정시켰던 린의 머리가 또 한번 통제를 잃고 과부화 상태에 빠지기 시작했으나.

“...오랜만에 만나서 조금 어색한가?”
“아, 아니! 아니니라! 그렇지 않느니라!”

이어지는 김현우의 말에 린은 발작적으로 대답했다.

그 기세가 너무 대단해서 일순 김현우마저도 움찔할 정도였으나 그는 고개를 끄덕이며 이야기했다.

“뭐, 그렇다면야...너무 딱딱해 할 필요 없이 옛날처럼 대해 줘.”
“옛, 날처럼 말이느냐? 그치만-”
“...그치만?”
“그...아직, 이야기가 다 끝나지 않지 않았느냐...이를테면...그, 용서를 해준다던가, 하는거 말이니라.”

조금 전까지의 과부화는 거짓말이라는 듯, 급격하게 텐션이 다운 된 채 고개를 푹 숙이며 이야기하는 린의 모습에 김현우는 이야기했다.

“용서? 어느 부분을?”
“...아? 응, 아..그...그러니까 말이니라...이를테면 이런 저런 부분이 있지 않느냐? 그-”
“아, 네가 예전에 말했던, 먼저 찾아오지 않았던 부분?”
“그 그런거라거나-”

이 상황이 매우 불편하다는 듯 쉴새 없이 눈을 이리저리 굴리며 이야기하는 린의 모습에 김현우는 오히려 손을 휘저으며 이야기했다.

“내가 저번에도 이야기했지만 그걸로 미안해 할 필요는 없어. 이야기했잖아? 상관없다고.”
“그, 그래도-”
“진심으로 한 말이야, 비꼬거나 하려는 말도 아니고 말이야.”
“저, 정말이느냐?”
“당연하지, 애초에 굳이 거짓말을 할 이유도 없잖아? 나는 애초에 네게 화가 난 적이 없어.”
“그, 그렇지만-”

결국, 나 때문에 떠난 것이 아니느냐? 라는 질문을 내던지려던 린은 저도 모르게 숨이 턱 막히는 듯한 느낌을 받았다.

물론 이미 김현우와의 대화에서 린은 정말 그가 화가 나있거나 그녀를 비꼬는 것이 아니라는 사실을 어느정도 충분히 인지했다.

다만 마지막 말을 내뱉지 못한 이유는, 이미 대화를 이만큼 나눴음에도 불구하고 두려웠기 때문이었다.

오히려 이런 식으로 화가 나 있지 않다는 사실을 알아버린 시점에서, 괜히 그 말을 꺼내 1%라도 그가 분노하는 모습을 보고싶지 않았으니까.

그렇기에 입을 다물고 있던 린은.

“오히려 나는 좀 반가운걸.”
“...바, 반갑다고?”
“그렇지? 저번에는 너무 갑작스럽게 만나서 이야기도 못하고 떠났으니까 말이야. 사실 한번 이렇게 이야기를 좀 해보고 싶었거든. 고민도 있고 말이야.”

“고, 고민!?”

이어지는 김현우의 말에 저도 모르게 입가가 꿈틀거리는 것을 느꼈다.

‘아, 안되느니라...!’

고작 김현우의 입에서 나온 말 한마디에 미친 듯이 입꼬리가 치솟는 것을 느낀 린은 필사적으로 입꼬리를 내리기 위해 노력했으나.

“뭐, 이렇게 둘이 자리를 잡은 것도 굉장히 오랜만이니까.”

이어지는 김현우의 말에 린의 입꼬리는 더 이상 억누를 수 없을 정도로 치솟았다.

적어도 현재 그의 입에서 나온 말은 그녀에게 있어서 아주 중요한 한가지 사실인 ‘김현우가 진짜로 딱히 화나있지 않다.’라는 사실을 시사하고 있으며.

거기더 더 나아가 김현우의 말을 해석해본 결과 오히려 그녀에게 어느정도 호감이 있다는 것을 알게 해주었으니까.

그렇기에 린은 더 이상 올라간 입꼬리를 감추지 않았고.

“그, 사실은 한가지 물어보고 싶은게 있었거든.”
“어, 얼마든지 물어보거라! 무엇이든 대답해줄 수 있느니라!”

이어지는 김현우의 질문에 린은 저도 모르게 대답하며 싱글벙글한 웃음을 지었다.

아니, 웃음을 지으며 괜스레 망상까지 하고 있었다.

갑자기 여기서 김현우가 반지에 대한 이야기를 꺼낸다던가 하는, 사실 냉정하게 생각해보면 전혀 나올리없는 말이지만 이미 과부화가 걸린 그녀의 머리는 이미 망상행 열차를 타고 달리고 있었으니까.

그리고.

“혹시 린.”
“왜 그러느냐?!”
“원탁의 영웅 중 말이야. 다섯 번째가 있었나?”
“...다섯, 번째?”

이어지는 김현우의 말에 린은 순간 망상행 열차를 탄 머리가 시무룩해지는 것을 느꼈으나 곧 급하게 표정을 정리하곤 이야기했다.

“응, 다섯 번째. 있었나?”

이어지는 김현우의 물음에 린은 고개를 저었다.

“...원탁에 존재하는 인물이라면 네명밖에 없지 않았느냐.”
“역시 그렇지?”

뭔가 찜찜하다는 듯 고개를 갸웃거리던 김현우는 곧 고개를 끄덕이며 이야기했다.

“알았어.”
“...응?”
“왜 그래?”
“아니, 그, 고민이 있다고 하지 않았느냐?”

당황하는 린.

그러나 김현우는.

“이거에 관한 고민인데?”
“그, 그럼 이야기는...?”
“그것도 이거에 관한 이야기지. 아무튼 이야기 해줘서 고마워. 이게 좀 궁금했던 터라. 그럼 다음에 또 보자.”

그 말을 끝으로 미소를 지었다.

그리고 그로부터 30분 뒤.

“...히잉.”
“...”

샤샤는 뭔가 울적해보이는 어둠의 절대자가 귀여운 소리를 내며 마차에 털썩 주저앉는 것을 바라보며 묘한 표정을 지을 수 밖에 없었고.

그렇게 어둠의 절대자가 라르타니아 영지를 빠져나가는 시점.

“...뭐지?”

김현우는 묘한 의아함을 느끼고 있었다.

그것은 다섯 번째 영웅에 대한 의아함도 있기는 했으나, 더 정확히는 어둠의 절대자와 대화를 하며 느낀 의아함이었다.

아니, 조금 더 명확하게 말하면 그것은 위화감이었다.

그것도 굉장히 기묘한 위화감.

‘분명, 이것저것 물어볼 게 더 많았던 것 같은데. 왜...나는 그렇게 답했지?’

조종당하는 것은 명확하게도 아니었지만, 뭔가- 지나칠정도로 냉정하지는 스스로를 떠올리며.

“...”

김현우는, 인상을 찌푸렸다.

그리고.

[붉은 상인을 만나세요.]

“...?”

기다렸다는 듯, 김현우의 앞에 알림창이 떠올랐다.



작가의 한마디 (작가후기)
오늘 몸 상태가 급격히 좋지 않아져 조금 늦었습니다....ㅠㅠ

열이 39도네요...우선 어떻게든 써 왔습니다만...교정은 우선 한숨자고 일어나서 해야 할 것 같습니다.

더불어서 글 퀄리티가 걱정인데...하루를 쉬고 이어서 할까 하다가 공지도 없이 휴재하는건 예의가 아닌것 같아 어떻게든 올려봤습니다...!

항상 읽어주셔서 감사합니다.


또한 후원해주신 하늘연달님 정말 감사합니다.
다음화 보기









[붉은 상인을 만나세요.]

김현우가 고민하고 있자 마치 기다렸다는 듯 떠오른 알림창에 묘한 표정을 지었다.

“로리아.”

[네 영주님.]

“이 알림창, 네가 띄운거야?”

[아닙니다 영주님. 대부분의 알림창은 제가 관리하긴 하지만 저번에 말씀드렸듯 제가 관리하지 못하는 영역의 알림창 또한 존재합니다.]

“...흠.”

로리아의 말을 듣고 김현우는 묘한 표정을 지었다.

붉은 상인을 만나야 하는 것은 김현우가 목표로 잡고 있는 일이기도 했으며 푸른 상인을 만난 직 후 붉은 상인을 만나라는 알림은 이미 예전에 떴다.

즉, 이 알림창이 갑자기 뜰 이유는 어디에도 없다는 소리다.

‘...우연인가?’

김현우는 알림창을 바라보았다.

알림창은 꺼지지 않았다.

그저 단출하게 그의 시야를 방해하고 있을 뿐.

“...”

김현우는 저도 모르게 살짝 고개를 저었다.

적어도 김현우가 생각하기에 이 알림창이 떠오르는 것은 우연이라기에는 너무 작위적이었으니까.

‘...붉은 마녀.’

김현우는 본능적으로 깨달았다.

붉은 마녀를 만나면 무엇인가를 추가로 알아낼 수 있다는 사실을.

그것도, 김현우가 통상적으로 생각하고 있는 것보다도 조금 더 많은 부분을 깨달을 수 있을 것 같다는 생각이 들었기에.

‘...탭이 열리면 무조건 살 수 있게 준비를 철저하게 해놔야겠네.’

그런 생각을 하며 김현우는 조용히 의지를 다졌다.


####


어둠의 절대자가 떠난 그 다음 날.

김현우는 그동안 열지 않았던 세부 발전 창을 열었다.

[영지 발전도가 4000을 넘겼기에 세부 발전 창이 개방됩니다.]

세부 발전 창 자체를 처음 열었다 보니 떠오르는 알림창과 함께 김현우의 앞에 떠오르는 세 가지 목록.

[마도 공학 연구소]
[상단 연합회]
[전투 성전]

“흐음...”

세부 발전창 치곤 굉장히 담백해 보이는 목록.

그러나 오히려 세부 발전창은 이 부분이 가장 중요했다.

당장 이 세 개의 선택지 중 어디를 고르냐에 따라 앞으로 라르타니아 영지가 나아갈 영지의 방향성이 정해졌으니까.

“상단 연합회가 제일 편하긴 한데...”

중얼거리는 김현우.

솔직히 그에게 있어서 지금 이 세 개의 목록 중에서 가장 끌리는 것은 상단 연합회였다.

상인 연합회는 당장 10년 전 아르테일을 플레이했을 때 김현우가 골랐던 건물이었으니까.

‘좋기는 좋은데 말이지.’

허나 김현우가 그런 생각을 하고 있음에도 상단 연합회를 고르지 않는 이유는 바로 10년 전과 지금의 차이때문.

기본적으로 상단 연합회는 이름으로만 봐도 알수 있듯 사실상 영지의 방향성 자체가 교역에 중점을 두며 발전해가는 형태였다.

당연하지만 세부 건물들도 전부 무역에 관련된 건물들이 나오며, 상인 연합회를 고를 경우 무역에서 이런저런 이득을 얻을 수 있었다.

거기에 더해 이미 10년 전에 상인 연합회로 영지를 발전시켜본 적이 있었던 김현우는 상인회를 어떤 식으로 효율적으로 발전시킬지에 대해서도 명확히 알고 있는 만큼 발전 속도도 빠를 게 분명했다.

허나 유감스럽게도 지금의 라르타니아 영지는 무역 중심의 영지가 아니었다.

‘사실상 지금 라르타니아 영지는 용병들이 끼어있는 완벽한 내수시장이지.’

한마디로 상인 연합회는 현 라르타니아 영지의 발전 형태와는 전혀 어울리지 않았다.

즉, 김현우가 이미 한번 발전시켜봐서 효율성과 안정성 측면에서만 좋을 뿐 그 이외에 다른 이점은 없단 소리.

그렇기에 자연스럽게 상인 연합회를 제외한 김현우는 나머지 두 개의 건물을 바라보았다.

[마도 공학 연구소]
[전투 성전]

“...흠.”

김현우도 자세히는 알고 있지 않았으나 마도 공학 연구소와 전투 성전은 제각각 ‘발전’과 ‘전쟁’에 특화되어 있는 것으로 알고 있었다.

마도 공학 연구소에 경우 영지 자체가 돈을 미친 듯이 잡아먹는 하마가 되는 대신 영지 자체에 여러 이점을 주게 되어 결론적으로 봤을 때 굉장히 안정적인 영지 성장이 가능해지게 된다.

거기에 더해 테크를 올리면 올릴수록 ‘발전’테크에 알맞게 나오는 무기들은 플레이어들의 입에서 비명만들어내지만 그만큼 성능이 끝내주는 것으로 알고 있었다.

사실상 마도 공항 연구소는 과학 테크와 비슷하다고 볼 수 있었으며, 전투 성전은 그 이름처럼 전투에 관련되어 있는 테크였다.

‘...분명 전도적새끼들이었지.’

김현우는 10년 전 전투 성전을 고른 플레이어들을 욕했던 단어를 떠올리며 저도 모르게 인상을 찌푸렸다.

전투 성전테크는 말 그대로 침략과 약탈을 장려하는 영지 테크로 애초에 건물에서 주는 이득 자체가 전부 그런 쪽이다.

그 덕분에 전투 성전을 찍은 유저들은 분명 관계도가 중요한 아르테일 내에서 유일하게 관계도를 무시하고 주변에 있는 영지들을 죄다 박살내고 상단을 약탈하고 다녔으며.

당장 상인 연합회로 테크를 타던 김현우 또한 몇 번이고 전투 성전 테크를 탄 유저에게 당해본적이 있었기에 인상을 찌푸릴 수밖에 없었다.

하지만 그것도 잠시.

세부 발전을 바라보고 있던 김현우는 결국 ‘마도 공학 연구소’를 짓기로 했다.

적어도 그가 생각했을 때 현 라르타니아 영지에서 필요한 것은 상인 연합회 보단 용병이나 갖가지 요소들로 인해 언제든지 요동칠 수 있는 영지민의 불안도를 개선할 수 있는 게 더 좋아보였으니까.

‘거기에 더해서 테크 올렸을 때 나오는 무기들도 분명 쓸만할테고.’

김현우는 그런 생각을하며 마도 공항 연구소를 검지로 눌렀고.

[마도 공학 연구소를 선택하셨습니다!]
[마도 공학 연구소 세부 발전창이 오픈됩니다.]
[건물 ‘마도 개발지구’이 열람됩니다.]
[건물 ‘마도 병기소’가 열람됩니다.]
[건물 ‘마도 행정 전산’이 열람됩니다.]
[건물 ‘마도-]
[건물]
....
...
..
.
----
영지 라르타니아.

영지 발전도 : 4212
[세부 발전이 가능합니다!]

영지민
[인간 : 29817명]

2차 건물
[마도 공학 연구소] [건설 중] [0%]

보유건물
[영주성 LV2 >>> 업그레이드 중 99%] [일시중지]
[성벽 LV5↑]
[주거지구 LV5]
[대장간 LV5]
[병영 LV5]
[주점 LV5]
[시장 LV5]
[목재 가공소 LV5]
[음식점 LV5]
[가죽 가공소 LV5]
[석재 가공소 LV5]
[교역소 LV5]
[2차 성벽 LV5]
[여관 LV5↑]
[행정 지구 LV5]
[포장 도로 LV4↑]

외부건물
[용병 길드 LV0] [건설 중]
[마법사의 탑 지부 LV1↑]
[대장장이 길드 지부 LV1↑]

보유병력
-일반 병사 1000명
-경비병 200명
-수습 기사 200명
----

쭉 흘러나오는 알림창을 바라보며 만족스러운 웃음을 짓고 있던 김현우는.

----
영지에 ★★★ 영웅 ‘금화의 마녀’가 입장했습니다.
----
[영지에 상단 ‘티이누스’(이)가 도착했습니다!]

곧바로 그런 알림창을 볼 수 있었고.

“간만입니다 상단주...님?”

그로부터 약 30분 정도가 흐른 뒤, 또 한번 간만에 아드리아의 얼굴을 보게 된 김현우는 미소를 지으며 인사를하다 저도 모르게 말을 멈출 수 밖에 없었다.

그도 그럴 것이.

“...아니, 괜찮으세요?”

적어도 지금 김현우의 앞에 서 있는 아드리아의 표정은 굉장히 좋지 않아보였기 때문.

오랫동안 잠을 자지 못한 것인지 두 눈에는 다크서클이 퀭하게 져 있었고 총명하던 눈은 그 현기를 잃어버렸다.

거기에 당장 김현우와 만날 때는 옷매무새 하나마저도 흐트러진 것을 보인 적이 없었건만 현재의 아드리아는 마치 전쟁터에서 싸우다 온 사람처럼 꼬질꼬질했으며.

심지어 지금 당장 쓰러지기라도 할 듯 몸을 비틀거리고 있는 그녀의 모습에 김현우가 걱정하는 표정을 짓자.

아드리아는 굉장히 어색한, 냉소와 미소의 어느 중간지점인 웃음을 내보이며 이야기했다.

“네, 괜찮아요. 저는 괜찮죠 영주님. 근데- 제가 재미있는 소문을 좀 들어서요.”

“...네, 소문이요?”

“네. 으-”

“아니, 이야기는 내일하고 오늘은 좀 쉬시는게...”

머리를 부여잡는 아드리아를 보며 이야기하는 김현우.

그러나

“아. 안돼요!”

그녀는 절대 안된다는 듯 눈을 부릅뜨고 이야기하더니.

텁-!

“?!”

곧 김현우의 양 어깨를 턱 잡곤.

“영주님, 결혼하시나요?”

“네?”

“결혼, 안하시는거죠? 그쵸?”

“”

“제발, 아니라고 말좀 해주실래요?”

내면에서 쉴 새 없이 악의 어린 저주를 쏟아내는 것같이 중얼거리고 있는 살룡의 목소리에 눈물마저 찔끔흘리며 이야기했고.

그 시점.

붉은 눈의 본거지에서는.

“음- 두목, 이정도면 전부 된 것 같은데요?”

“...이걸, 내가 꼭 가서 해야하는거야?”

“당연하죠, 제가 이야기했잖아요? 우선 냉정하게 영주가 어느정도 마음이 있는지 정도를 확인해봐야 한다니까요?”

“...그래도...”

“두목, 잘 들어요. 이건 꼭 필요한 일이에요. 대충 영주가 어느정도 호감도를 가지고 있는지를 파악하고 나서야 계획을 실행할 수 있어요. 제가 말했잖아요?”

“...알았어.”

“자, 그럼 빨리 가봐요. 우리도 뒤에서 열심히 서포트 할테니까요.”

“응...!”

메릴다가, 조금은 홍조를 띈 얼굴로 의지를 다진 채, 라르타니아 영지를 향해 걸음을 옮기기 시작했다.



작가의 한마디 (작가후기)
의지를 다진 메릴다, 출전...!



열이 좀 떨어졌는데 다 떨어지질 않아서 좀 몽롱하네요...내일이면 좀 괜찮아졌으면 좋겠습니다.

항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다.

또한 후원해주신 한빛상님, 하늘연달님 정말 감사합니다.
다음화 보기








단언컨대, 아드리아는 고통스러운 하루하루를 보내고 있었다.

물론 그 고통스러운 하루하루가 시작된게 그리 오래되진 않았다.

일수로 치면 5일정도일까?

하지만 일수로 치면 고작 5일밖에 되지 않는, 방방곡곡을 돌아다니는 상인들의 입장에서는 그렇게까지 긴 시간이 아닐수도 있는 그 일수동안, 아드리아는 지옥을 경험했다.

더 정확히는, ‘라르타니아의 영주가 결혼을 한다.’ 라는 소문이 상단에 들어온 그 시점부터 말이다.

그때부터 아드리아는 하루가 멀다하는 표현이 우습게도, 사실상 24시간 계속해서 라르타니아의 영주와 결혼할 사람에게 저주를 퍼붙고있는 살룡의 중얼거림을 들어야했다.

심지어 그뿐만 아니라 가끔들어 들려오는 비명소리와 쉴 새 없이 그녀를 붙잡은 채 징징거리는 살룡의 행동은 아무리 철혈같은 아드리아도 순식간에 망가뜨려버렸고.

아드리아는 결국 이 소문의 진상을 확인하기 위해서 라르타니아 영지에 들린 것이었다.

그리고.

“역시, 그런거죠? 결혼은 안하는 거죠!?”

“...계속 말씀드렸지만 프러포즈 반지는 어쩌다 보니 사야 할 일이 생겨서 구매한 겁니다.”

이어지는 말에 무척이나 안도했다는 듯한 표정을 짓는 아드리아와 다르게, 김현우는 굉장히 묘한 표정을 지으며 그녀를 바라봤다.

그도 그럴 것이 사실상 전후 사정을 모르는 김현우의 입장에서 수척해진 상태에서의 아드리아의 질문은 그에게 이것저것 묘한 상상을 할 수 있는 여건을 만들어주었으니까.

그렇기에 진심으로 안심하고 있는 아드리아를 보던 김현우는.

“...근데, 그게 궁금하신 이유는 뭘까요...?”

조심스레 질문을 던졌다.

“네? 아...”

그 질문에 안도한 표정에서 어리둥절한 표정을 짓던 아드리아는 그제야 자신의 모습이 김현우에게 어떻게 비췄을지를 깨달았다는 것처럼 아차, 한 표정을 짓더니.

“아뇨, 이건 뭐랄까- 아, 그러고보니 프러포즈 반지는 그럼 결국 사용하지 않으시는 건가요?”

결국 마땅하게 할 말을 찾지 못했는지 말을 돌렸다.

누가 봐도 어색한 주제전환.

그러나 아드리아의 눈빛에서 굉장히 곤란하다는 표정을 볼 수 있었던 김현우는 어쩔 수 없이 그녀의 장단에 어울려주기로 했다.

“뭐 당장은 사용할 생각은 없습니다. 주변에 뭐- 딱히 사람도 없고 하니까요.”

“그, 그렇군요.”

“그래도 반년 내로는 쓸 예정입니다.”

“예?”

“네?”

“아니, 그...조금 전에 딱히 사람도 없다고 하지 않았나요?”

“그렇죠?”

“...그런데 어떻게 반년이라는 제한이 걸리는걸까요?”

아드리아의 물음에 김현우는 비슷한 이야기를 어디서 한번 한적이 있지 않았나? 하는 생각을 하며 대답했다.

“아무래도 사용하지 않으면 아까우니까요. 이 반지는 꽤 비싼 물건이기도 한지라.”

“어...어어...”

김현우의 얼굴에 갑작스레 표정이 안좋아진 아드리아는 급하게 말했다.

“그, 그 반지 제가 팔아드릴까요? 말씀대로라면 정말 비싸게 팔릴 것 같은데요.”

“...”

내가 반지의 성능을 말한 적이 있었나? 싶은 표정을 지은 김현우였으나 그는 곧 고개를 저었다.

“아뇨, 그렇게까지 신경써주실 필요까지는 없을 듯 합니다.”

“네?”

“반지는 딱히 팔고 싶은 생각이 없어서요.”

물론 반지는 지금 당장 쓸모가 없기는 했지만 그렇다고해서 반지를 판매하는 것은 정말 말도 안되는 짓이었다.

만약 반지를 판매해 붉은 돌을 얻을 수 있었다면 기꺼이 그렇게 하겠지만 지금 시점에서 반지를 판매하는 것은 그저 금화를 얻을 뿐이었으니까.

즉 지금 시점에 아드리아에게 반지를 맡겨 판매하는 것은 사실상 금화가 몇백만 금화를 가져다 줄수있는게 아니면 손해가 확실했기에 그는 반지를 판매할 생각이 없었다.

‘거기에 정 안되면 쓸곳이 있으니.’

김현우는 그렇게 생각하며 아드리아의 말을 정중히 거절했고.

아드리아는.

“아...”

굉장히 사색이 된 표정으로, 거기에 더해 약간의 원망이 섞인 눈빛으로 김현우를 한번 바라보더니.

“...알겠어요. 그럼, 저는 좀- 오늘은 너무 피곤해서 좀 쉬다 올게요.”

그런 말을 하곤 뒤도 돌아보지 않은채, 그대로 걸음을 옮겼고.

“...”

그런 그녀가 집무실을 나가는 것을 말없이 바라보고 있던 김현우는 묘한 생각에 빠졌다.

‘...나 좋아하나?’

물론 김현우가 자뻑이 심각한 부류의 인간은 아니었다.

다만 조금 전 아드리아의 행동을 보면 그 어느 남자라도 그렇게 생각할 것이라는 걸 김현우는 확신했다.

그 정도로 지금 아드리아가 보여준 모습은 김현우에게 착각을 하게 하기에 충분했으니까.

허나 정작 아드리아의 그런 모습을 정면으로 본 김현우는 묘한 생각에 빠져있었다.

‘...역시, 좀 이상한데?’

물론 사람마다 가지고 있는 숨겨진 면이 있다곤 하지만 김현우는 스스로를 꽤 잘아는 편이라 생각한다.

그리고 그가 알고 있는 원래의 김현우라면 지금 이 시점에 심장의 박동수가 분당 200회는 가볍게 넘었어야 했다.

애초에 20대가 중반기에 들어설때까지 모쏠이었던 그의 특징상 여자라는 존재가 손을 내밀어 주기만 해도 해벌레 했어야 한다는 소리다.

심지어 상단주인 아드리아의 얼굴은 객관적으로 보든 주관적으로 보든 예쁘다.

만약 원래 세계에 아드리아가 저 얼굴을 가지고 태어났다면 분명 연예인이 됐을거라 장담할수 있었다.

그런데 분명 그 정도의 외모를 가진 아드리아가 착각이던 착각이 아니던 대시를 하는 모습을 보여줬음에도 김현우의 마음속에는 그 어떠한 파문도 일지 않고 있었다.

파문도 일지 않은 정도가 아니라 명경지수처럼 고요하다.

“...뭐지 이거?”

그렇기에, 김현우는 이상함을 느꼈다.


####


아드리아는 절망했다.

아니, 사실 처음 김현우에게 이야기를 들었을때만 해도 절망적인 상황은 아니었다.

하지만 김현우가 프러포즈 반지를 반년내로 사용한다는 말을 한 그 순간부터, 그녀의 절망은 다시 시작되었다.

[그치주인님은역시그런사람이있겠지역시나같은건애초에관심도없으실거고이미기억속에서전부지워졌기도할거고아예기억의파편한조각마저도남아있지않는거겠지그래도이건-]

아드리아는 그녀의 머릿속에 쉴새없이 울리는 살룡의 목소리에 정신이 나가버릴 것 같았다.

예전, 그러니까 일방적인 계약을 했을때만 해도 살룡이 조금이라도 이상해지면 아드리아쪽에서 은근슬쩍 회선을 차단해버리면 됐는데 지금은 계약이 쌍방으로 되어있어서 그럴 수도 없는 것이다.

그렇기에 고통을 받고 있던 아드리아는.

‘이제 못참아...!’

결국 인내심이 바닥나버렸다.

물론 그녀의 인내심이 바닥났다고 해서 살룡에 대한 충의가 식어버린 건 아니었다.

아무리 살룡이 그녀를 무참히 괴롭히고 정신적으로 고통을 주고 있다고 해도 살룡은 그녀의 목숨을 구원해준 은인이었으니까.

그렇기에 아드리아는 살룡을 미워하는 것 대신, 이 사태의 근본을 끝내기로 했다.

“용님, 정신 차리고 제 말 똑바로 들어주세요.”

[어차피나는-]

“지금부터 빨리 저번처럼 집 인테리어 해주세요.”

[...왜?]

살룡의 물음.

그러나 아드리아는 그런 그녀의 물음에 답하지 않은 채 집무실 책상에서 스크롤을 꺼내들었다.

그것은 저번에 메릴다와 린 때문에 소모되어 버린 스크롤을 다시금 채워넣기 위해 미리 만들어놓은 순간이동 스크롤이었다.

그것을 꺼내 든 아드리아는 두 붉은 눈빛을 불태운 채.

“용님, 마법좀 사용해주세요.”

[어, 어떤 마법?]

“그 어떤 마법이든, 제 기척을 들키지 않을 수 있는 거라면 모두 걸어주세요.”

아드리아는 단호하게 이야기했다.

“제가, 오늘 내로 영주님을 용님 앞에 데려다 드릴테니까요.”

그 말과 함께 아드리아는 망설임 없이 상단의 문을 열어젖혔다.


####


늦은 밤의 영주성에 있는 이들은 몇몇의 경비병력과 영주성에서 생활하고 있는 엘레나와 라니밖에 없다.

그 중에서도 경비병력은 대부분 1층에 배치되어 있으며 엘레나와 라니또한 마찬가지로 2층에 있는 방을 사용하고 있기 때문에 사실상 집무실이 있는 3층을 사용하는 것은 김현우밖에 없었다.

원래라면 말이다.

“후-”

메릴다는 긴장한 표정으로 방 안에 들어와 김현우를 바라보았다.

곤히 잠들어 있는 모습.

그 모습을 보며 메릴다는 조금 안절부절한 느낌으로 눈알을 이리저리 굴렸으나.

‘두목 명심하세요. 이 일은 그냥 헛짓거리가 아니라 굉장히 중요한 과정이에요. 이 과정이 얼마나 잘 끝나느냐에 따라 계획의 개월수가 바뀐다니까요. 정말로.’

곧 리유의 말을 떠올린 메릴다는 몇 번이고 진한 한숨을 내쉰 뒤 매우 조심스러운 동작으로 김현우를 깨우기 시작했다.

그리고.

“음...응?”

그가 자신을 흔드는 느낌에 눈을 깜빡거리며 눈을 떴을 때.

“...어?”

김현우는 신원 불명의 영웅이 찾아왔다는 알림창과 함께 어느새 침대 위에 올라와 있는 메릴다를 볼 수 있었다.

달빛에 비춰 은발의 머리칼이 달빛을 머금고.

그와 상반되는 적색의 눈동자가 퀭한 눈가를 가리며 루비처럼 빛난다.

“...무슨?”

갑작스레 일어난 상황에 김현우는 당황했다는 듯 어리둥절한 표정을 지었으나 메릴다는 흣, 하며 살짝 숨을 삼키더니 묵묵하게 일자를 그리고 있던 입으로 호선을 그렸고.

한쪽 주먹을 얇게 쥐었다.

그리고.

“야ㅇ-”

메릴다의 입에서, 장장 며칠이 넘게 연습하던 대사가 나오려는 그 순간.

“-!?”

메릴다의 고개가 그대로 뒤로 젖혀졌다.

보이지 않는 무엇인가에 머리카락을 잡힌 듯 붕 뜨는 머리칼.

그리고.

“무슨 짓을 하는거에요 이 욕구불만짐승이...!?”

메릴다의 뒤에서, 그의 머리칼을 잡은 손의 주인이 나타나기 시작했다.



작가의 한마디 (작가후기)
메릴다 :(머리채를 잡히며) 으!



항상 글봐주시고 댓글달아주셔서 감사합니다.

또한 후원해주신 한빛상님 하늘연달님 정말 감사합니다...!
다음화 보기








김현우는 깨어난지 고작 30초도 되지 않은 머리로 생각했다.

‘꿈인가?’

그는 다시금 상황을 파악했다.

당장 그의 침대 위에는 조금 전까지만해도 애틋한 표정으로 자신을 바라보고 있던 메릴다가 아드리아에게 머리채가 잡힌 채 뒤로 쭈욱 당겨지고 있는 상태였으며.

아드리아는 무엇이 그리 화가 난 것인지 인상을 찌푸리고 있었다.

도저히 김현우가 원래 알고 있는 현실에서는 일어날 수 없는 상황에 그는 잠시 뇌정지가 온 상태로 그 장면을 멍하니 바라보다 차근히 정리를 했다.

‘그러니까...분명 여기에 없어야 할 메릴다가 갑작기 내 침대 위에서 뭔가를 하려고 했고 아드리아가 그걸 화난 표정으로 막으려고 하고 있다...라.’

...이게 제대로 된 정리가 맞나? 라고 생각할 정도로 엉망진창인 상황에 김현우가 멍한 표정을 지은 것도 잠시.

“이거 놔-!”

메릴다는 자신의 머리끄댕이를 잡은 아드라의 손을 내팽개치더니 굉장히 급하다는 표정을 지으며.

“야, 야옹-!”

갑작스래 멍한 표정을 짓고 서 있는 김현우를 바라보며 말했다.

이 상황이 굉장히 부끄러운 것인지 얼굴까지 붉어진 채 애처롭게 떨리는 눈빛을 바라보고 있던 김현우는.

‘그러니까...분명 없어야 할 메릴다가 갑자기 머리채를 잡은 아드리아를 저 멀리 밀치더니 내 위에 올라타서 고양이 흉내를 내고 있다...라.’

지금 자신이 보고 있는 상황이 확실히 꿈이 맞구나 하는 확신만을 가져다 주었을 뿐이었기에 그는 멍하니 누운 상태로 이야기했다.

“메릴다.”

“으...응?”

“너, 늑대잖아.”

“어...어?? 아...맞긴 맞는데. 그, 이렇게하면 반응을...어? 어?? 이거 아닌가?”

김현우의 멍한 질문에 혼란에 빠진 메릴다.

그러나.

“메릴다는, 늑대가 어울린다 생각해.”

“에?”

이어지는 김현우의 말에 메릴다가 순간 멍한 표정을 짓자 그는 미소를 지으며 이야기를 하다-

“메릴다는, 역시 고양이보단 늑대지...그래도 고양이 흉내내는건 귀엽네. 현실로 보니까 감...각...이...”

-급작스럽게 스르르 눈을 감고 잠에 빠져들었다.

“?”

갑작스레 칭찬을 해주다 눈을 감는 김현우의 모습에 당황하는 메릴다.

그러나.

“...!”

메릴다는 곧 김현우가 갑작스레 잠든 이유를 깨닫고는 시선을 돌려 아드리아를 바라보았다.

아드리아, 아니 이미 그녀의 통제권을 빼앗은 적색의 살룡은 마법을 써서 김현우는 재운 것이었다.

“너...!”

그에 메릴다는 저도 모르게 살랑거리던 꼬리를 멈춘 채 적의어린 눈빛으로 아드리아를 쏘아보았지만 그녀또한 마찬가지로 인상을 찌푸리며 메릴다를 째려봤다.

“이게, 무슨 짓이야?”

“무슨 짓이긴요...! 주인님한테 이상한 짓하려는 짐승을 떼어놓은 것 뿐인데요...!?”

으르렁 거리며 서로를 노려본 메릴다는 그대로 살룡에게 달려들었지만.

“!”

그 찰나의 순간, 메릴다는 보았다.

마치 이 순간을 기다렸다는 듯 은근슬쩍 미소짓는 아드리아의 모습을.

동시에 메릴다는 깨달았다.

지금 아드리아의 육체를 조종하고 있는 것이 적색의 살룡이 아닌 아드리아라는 것을.

그것을 본 순간 메릴다는 저도 모르게 불안감이 훅 치고 들어오는 것을 느꼈고.

“!”

아니나 다를까 그녀는 메릴다가 가까이 다가온 순간 마치 처음부터 없었다는 듯 그 자리에서 순식간에 사라졌다.

순간이동 마법.

그것을 깨달은 순간 본능적으로 몸을 돌린 메릴다는 곧 그녀가 뛰쳐나왔던 김현우의 침대쪽에 아드리아가 있다는 것을 깨달았고.

“드디어 해방될 수 있어...!”

곧 아드리아의 손에 잡혀있는 스크롤을 보며 메릴다는 자신이 당했다는 사실을 깨달으며 손을 내뻗었다.

그러나 이미 아드리아의 손은 스크롤을 찢고 있었고.

그 모습을 바라보던 메릴다는 이를 악문채, 아직 바닥에 닿지도 않은 자신의 다리대신 꼬리를 이용해 그대로 바닥을 치는 것으로 그대로 아드리아에게 달려갔고.

텁-!

“앗!?”

“절대 안되지...!”

그대로 아드리아를 잡은 채 침대 옆으로 넘어졌고.

그 둘의 신체가 미처 땅에 닿기도 전에 스크롤이 발동되며, 김현우의 방에는 그 누구도 남지 않게 되었다.

그리고.

“...이거, 저번에도 이런식이라고 했죠?”

“그렇지.”

라르타니아의 언덕에서 그 모습을 가만히 지켜보고 있던 리유의 말에 기랄이 대답했다.

“타이밍 하나 진짜 안좋네요. 어떻게 이런 상황이 생기는지 원.”

“그러게 말이다. 또 돌아오려면 좀 걸리겠군.”

하아, 하고 한숨을 내쉰 기랄은 시선을 돌려 물었다.

“그래서 그 데이터라는건 잘 모였나?...솔직히 말하면 맨 처음부터 방해를 당해서 제대로 모이지도 않았다는 생각이 든다만.”

“...그건, 솔직히 부정할 수 없네요.”

기랄의 말대로 사실상 리유는 데이터를 모으지 못했다.

애초에 메릴다가 계획을 실행하기도 전에 건방진 상단주가 와서 방해를 했기 때문.

허나 분명 그랬음에도 리유는 미소를 지은 채 이야기했다.

“그래도 이정도면 충분히 괜찮은 편이에요.”

“그런가?”

“네. 어쩌니저쩌니 해도 결국 두목이 열심히 해준덕분에 아주아주 중요한 데이터는 모았어요.”

“...계획을 실행할 정도로?”

“당연하죠?...뭐, 비록 엄청 정확하다, 까지는 아니더라도 대충 라르타니아의 영주가 두목에게 하는 말을 보니 충분히 해도 될 것 같아요.”

“...고생이 헛되지는 않았다는거군.”

“그렇죠. 어쩌면 제일 좋은 열쇠일지도 몰라요. 제가 세운 계획은 조금 과격하긴 하더라도 성공률 하나는 끝내줄거거든요.”

“...저번부터 궁금했다만 그 계획이라는게 뭐지?”

궁금하다는 듯 묻는 기랄.

그런 그의 물음에 리유는 씨익하는 웃음을 짓더니.

“저희 토끼 수인들 사이에서 아주 잘 사용하는 방법이죠.”

자, 그럼 두목이 올 때까지 기다리도록 하죠. 라는 말을 끝으로 그대로 몸을 돌려 붉은 눈의 본거지로 돌아가기 시작했고.

기랄은 그런 리유를 빤히 바라보다 곧 어깨를 으쓱이며 그런 그녀를 따라갔다.


####


그 다음 날.

아무렇지도 않게 잠에서 깬 김현우는 문득 어젯밤 보았던 장면들이 머릿속을 지나가는 것을 느끼며 생각했다.

‘꿈...이 아닌가?’

분명 상황 자체는 굉장히 꿈같은 상황이었건만 그럼에도 김현우가 약간의 의문을 가지는 이유는 그 장면이 굉장히 생생히 남아있기 때문이었다.

‘꿈...인 것같은 상황이긴 한데.’

분명 그때 봤던 장면들이 너무나도 인상깊게 남아있었기에 묘한 표정으로 고민을 하던 김현우가 아드리아에게 물어봐야하나? 하는 생각을 할때쯤.

“아.”

김현우는 곧 무엇인가를 깨달았다는 듯 입을 열었다.

“로리아.”

[네 영주님.]

“혹시, 어젯밤에 깨어 있었어?”

[아시다시피 제겐 딱히 잠이라는 개념이 없습니다 영주님. 잠깐 쉴수는 있습니다만...]

“그럼 혹시 어젯밤에, 이상한 일이 있지 않았나?”

로리아의 말을 듣자마자 곧바로 질문한 김현우.

아드리아에게 물음을 던지는 것보다는 영지를 관리하는데 항상 도움을 주고 있는 로리아라면 어젯밤의 상황을 무조건 보고 있었을 것이라는 판단하에 질문을 던졌으나.

잠시 말이 없던 로리아는 물음을 던졌다.

[...이상한 일이라면 어떤?]

“...그러니까, 메릴다와 아드리아가 찾아오지 않았나?”

[수인의 왕과 상단주 말씀이십니까?]

“응.”

[...적어도 제가 어젯밤 영지를 관리하는 동안 영주성 내에 다른 침입자는 없었습니다.]

“...그래?”

[예. 아무래도 그러한 꿈을 꾸신 것 같군요. 어제 잘 때 조금 뒤척이시긴 하셨습니다만.]

“아, 조금 신기한 꿈을 꿨어서 말이야.”

이어지는 로리아의 말에 김현우는 고개를 끄덕이면서도 묘한 표정을 풀지 않았다.

물론 로리아가 말하기도 했고 김현우 스스로도 굉장히 이질적이고 기묘한 상황이라 생각하긴 했으나 그럼에도 묘하게 현실적이었기 때문.

그러나 잠시 뒤.

‘뭐, 꿈이겠지.’

김현우는 그렇게 생각하며 어깨를 으쓱이는 것으로 생각을 끝마쳤고.

곧 집무실로 출근한 김현우는 아드리아 대신 방문한 여자를 만날 수 있었다.

“...상단주님이 조금 아프시다고요?”

“예, 요 며칠간 격무에 조금 시달리시다보니 몸이 많이않좋아져서 아무래도 오늘은 만나뵙기가 조금 힘들 듯 하여 제가 대신 찾아왔습니다.”

비서의 말에 김현우는 고개를 끄덕거렸다.

생각해보면 어제 당장 만날때부터 그 몸상태가 그렇게까지 좋지는 않아보였기 때문.

“...그럼...”

“아, 앞으로 하루 이틀이면 건강을 회복하실 듯 하니 다시 그 시점에 한번 찾아뵐까 하는데, 괜찮을까요?”

“그렇다면야, 그렇게 알고 있겠습니다.”

김현우의 말을 끝으로 정중하게 고개를 숙인 비서는 그대로 집무실을 빠져나갔고.

그렇게 하루 뒤.

[용병 길드 LV1가 완성되었습니다.]

김현우는 라르타니아에서 제일 첫 번째로 짓기 시작했던 외부건물이었지만 가장 뒤늦게 완성된 용병길드가 완공되었다는 소식을 들을수 있었고.

얼마 되지 않아 김현우는 만날 수 있었다.

“반갑습니다. 라르타니아의 영주. 저는 제국 용병 길드소속이자 상위 간부 중 한 명인 로턴이라 합니다.”

“예, 반갑습니다.”

“저도 반갑습니다만 우선 이 일을 먼저 상담드려야 할 것 같아 바로 본론으로 조금 들어갔으면 하군요.”

“뭐죠?”

“단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 라르타니아에서 하고 있는 미궁사업을 조금 도와드리고 싶은데, 가능하겠습니까?”

“...네?”

...미친 소리를 하는 용병을.



작가의 한마디 (작가후기)
몸상태가 하루만에 다시 안좋아지는군요...아무래도 이번주는 계속 이상태일듯 해서 휴재는 없겠지만 살짝 늦어질수도 있을것 같습니다.

땀을 뻘뻘흘리는데 열은 안떨어지네요;;;


항상 글봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다.

또한 푸른물결님 하늘연달님 그리고 비공개로 후원해주신 1분 후원해주셔서 정말 감사합니다..!
다음화 보기






“...미궁 사업을 돕겠다고요?”

“예. 말씀대로 미궁사업을 도와드리고 싶군요. 라르타니아 영지에는 병력이 꽤 많이 필요하시지 않습니까? 이를테면 이제 2계층까지 확장한 휴게소라던가...경비병력에 필요한 전력 말이죠.”

“라르타니아는 딱히 외부의 도움을 필요로 하지 않습니다만.”

로턴의 말에 김현우는 무표정하게 답했다.

적어도 그는 눈 앞에 앉아있는 로턴이 무슨 의도로 이런 이야기를 하는지를 알기 때문이었다.

“흐음, 그렇습니까?”

“예.”

김현우의 끄덕임에 로턴은 몇 번정도 홀로 고개를 끄덕거리더니 곧 그의 앞에 앉아서 이야기했다.

“영주님, 잘 생각해보세요. 정말 저희 용병길드의 힘이 필요하시지 않을까요? 이런 말을 하긴 그렇지만 저희는 굉장히 유능합니다.”

“어떤 부분에서요?”

“어떤 부분이든 유용하죠. 특히 용병들을 다루는 일에 대해서는 말이죠.”

로턴은 웃으며 말했다.

“저희 용병 길드는 아주 많은 걸 할수 있습니다. 영주님의 뜻대로 용병들을 원하게 움직여드릴수도 있고, 반대로 용병들을 게으르게 만들수도 있죠.”

“...숨길 생각이 너무 없는거 아닙니까?”

숨길 생각도 없이 노골적으로 들어오는 협박에 김현우가 헛웃음을 짓자 로턴은 씨익하는 웃음을 지우지 않으며 이야기했다.

“말만 들으면 제가 영주님을 협박하고 있는것처럼 느껴지는군요.”

“맞는 것 같은데 말이죠.”

“그럴리가요, 저는 그저 건설적인 제안을 드리고 있는 것 뿐입니다. 제가 감히 어떻게 라르타니아의 영주님을 협박할 수 있겠습니까? 업적이 아주 많으신데요.”

능글거리는 웃음을 짓고있는 로턴을 보고있든 김현우는 허 하는 웃음을 지었다.

“그렇습니까?”

“당연히 그렇죠.”

“허...한번 들어나 보죠. 얼마를 원하죠?”

“10%, 더도 말고 덜도 말고 정확히 10%면 어떻겠습니까?”

“너무 많다고 생각하진 않습니까?”

“아뇨, 물론 과한 금액이라는 생각이 듭니다. 하지만 영주님, 만약 영주님이 저희와 그런 계약을 해주신다면 저희는 전심전력을 다해 영주님을 보조할겁니다.”

“만약 거부하면 어떻게됩니까?”

웃으며 이야기한 김현우의 물음에 로턴은 마주웃으며 답했다.

“거부하면, 아무것도 없죠.”

“그렇습니까?”

“네, 아무것도 없습니다. 그저- 용병들의 관리하시기가 조금 힘들어지시겠죠.”

로턴의 말에 김현우는 어처구니 없는 표정을 지으며 자신을 협박하고 있는 로턴을 바라보았다.

‘이 새끼 봐라?’

김현우는 능글 거리며 웃고 있는 그의 얼굴을 지금 당장 쪼개버리고 싶은 마음이 들었다.

만약 예전이라면 불가능했겠지만 지금 그는 라니의 음식을 꾸준히 먹은 덕분에 최소 1성과 비슷할 정도의 육체능력을 가졌다.

아마 지금 당장 일어나서 그의 얼굴을 박살내는 건 쉬운일이겠지만, 그건 하책이었다.

‘어떻게 할까.’

적어도 이 문제는 김현우의 입장에서 굉장히 골치아픈 문제였다.

당장 로턴이 하는 말을 쉽게 풀어서 설명해보자면 라르타니아 영지에 기생하지 않게 해준다면 영지 내의 치안을 박살을 내 버리겠다는 이야기를 하고 있는 것과 다름이 없었으니까.

물론 현재 라르타니아의 치안은 수 만명의 용병들이 추가로 들어와 있음에도 굉장히 좋은 편이었다.

하지만 만약 용병 길드가 작정하고 용병들 사이에 숨어서 ‘용병’ 신분으로 깽판을 치기 시작하면 그때부터 상황은 악화되기 시작할 것이 분명했다.

아무리 소규모가 깽판을 친다고 해도 미꾸라지 한 마리가 물 전체를 흐리는 것처럼 우선 안좋은 일이 시작되면 연쇄적으로 굴러가는 경우가 많았다.

물론 이 경우에는 당장 깽판을 친 용병들에 대한 체벌을 강화하면 조금이라도 줄어들 수 있었으나 그건 분명 꾸준히 올라가는 용병들의 숫자를 멈칫하게 만들것이 분명했다.

그렇다고 해서 용병들의 체벌을 평균수준의 수위로 하면 반대로 영지민의 행복도와 치안도가 박살난다.

즉, 김현우의 입장에서는 굉장히 골치아픈 일이 된다는 소리.

“...”

물론 이 사안 자체가 엄청나게 큰 문제였던 것은 아니었다.

결론적으로 로턴에게 휘둘리지 않으려면 용병들에 대한 체벌을 크게 늘리면 된다.

당장 용병들은 미궁에서 벌 수 있는 돈의 맛을 본 상태였으니 용병들이 등을 돌리는 일 자체는 없을테니까.

다만 김현우가 굳이 고민하고 있는 것은 결국 체벌을 크게 늘림으로서 일어나는 성장 손실때문이었다.

지금 라르타니아는 수만명이 넘는 용병들이 있었고, 이 용병들을 지금 이 순간에도 라르타니아로 유입되고 있었다.

즉, 잠재적인 세금을 내는 용병들이 영지민보다도 훨씬 빠르게 늘어나고 있다는 소리.

적어도 김현우의 입장에서는 잠재적인 세금을 내는 용병들의 유입률이 줄어드는 것은 지양하고 싶은 마음이었다.

그렇기에 고민하고 있던 김현우는.

“우선, 오늘은 생각이 많으실테니 내일 다시 찾아오도록 하겠습니다.”

곧 고개를 숙이며 능글거리는 웃음을 지은 체 자리에서 빠져나가는 로턴을 바라보았고.

“골치아프네...”

그런 로턴을 보며 김현우가 어처구니 없는 표정을 지을때쯤.

“영주님, 밀라님이 찾아오셨습니다.”

밀라가 찾아왔다는 이야기를 들을 수 있었다.


####


“정말 죄송합니다. 영주님. 전부 제 탓이에요.”

김현우를 보자마자 곧바로 고개를 푹 숙이는 밀라를 보며 김현우는 이야기했다.

“...무슨 상황인지 설명을 좀 들을 수 있을까요?”

“...그게, 사실 제국파의 용병길드와 저는 사이가 좋지 않습니다.””

김현우는 잠시 말을 흐리려다 크게 한숨을 내쉬며 이야기하는 밀라의 말을 경청했고.

곧 얼마의 시간이 지난 뒤 밀라의 말을 전부 들은 김현우는 잠시 생각을 정리하듯 침묵한 뒤에야 입을 열었다.

“그러니까, 정리를해보면 원래 용병길드의 파벌이 두 개로 나누어져 있었다 이거군요?”

“예. 저는 노르바쪽에 있는 용병길드쪽이였죠.”

밀라의 대답에 김현우는 짧게 상황을 정리했다.

상황 자체는 그렇게 이해하기 어려운 것은 아니었다.

간단하게 정리하면 원래 용병 길드는 예전에 두 개의 파벌로 나누어져 있었는데 밀라가 있던 파벌이 몇 년전을 기점으로 완전히 패배해 제국 쪽에 있는 길드가 모조리 그 파이를 먹어치웠고 이제는 밀라조차 떨어내기 위해 노력하고 있다, 라는 이야기였으니까.

“...그럼 그 남자도.”

“...예, 처음에는 일부러 완공을 못 시키게 하려고 자재를 대주지 않더니 이제는 제가 길드를 완성 시키고 나니 길드장의 자리를 빼앗으려 하더군요.”

“...아무리 그래도 길드인데 그렇게 경우없이 돌아가나요? 명분이라는게 있을텐데.”

“...제국 용병길드 사이에서는 서로 명분을 중요시 하지만 저는 아니에요, 저는 애초부터 다른 소속의 용병이었으니까요. 거기에...노르바쪽 용병 파벌의 리더가...저희 아버지셨거든요.”

“아...”

김현우는 그 말을 듣고 조금 더 상황을 더 자세히 추측할수 있었다.

어째서 용병길드가 밀라를 더 괴롭히는지도.

반대로 밀라가 어째서 용병 길드를 쉽사리 떨쳐내지 못하는지도.

그렇기에 고민하고 있던 김현우는 잠시 고민하기 시작했고.

조금의 시간이 지난 뒤.

“알겠습니다.”

“...정말 죄송합니다. 제가 어떻게든 책임을...”

“아뇨, 그러실 필요 없습니다.”

“...예?”

“밀라씨는 병사들 훈련만 잘 시켜주세요. 이건 제가 처리할테니까요.”

김현우는 미소를 지은 채 밀라를 바라보며 이야기하며, 무엇인가가 떠올렸다는 듯 자신만만한 미소를 지으며 이야기하곤 자신만만한 미소를 지으며 턱을 만지작 거렸고.

그 시점.

라르타니아의 영주성에서 빠져나온 로턴은 능구렁이 같은 웃음을 흘리며 생각했다.

‘열심히 생각해봐라, 아무리 생각해봐도 마땅한 답이 나오진 않을테니까.’

그는 굉장히 곤란한, 그러나 한편으로는 굉장히 짜증이 난 표정을 짓고 있던 김현우의 얼굴을 떠올리며 입가를 비틀었다.

멍청한 다른 영주들과는 다르게, 적어도 이 라르타니아의 영주는 그의 말뜻을 아주 정확히 캐치한 듯 보였으니까.

‘뭐, 그러니까 그 반병신이 된 라르타니아를 다시 여기까지 키웠겠지.’

로턴은 라르타니아의 거리를 바라보았다.

분명 그가 알기로 폐허가 되었다고 했던 라르타니아는 어느덧 거대한 영지가 되어가고 있었다.

심지어 적어도 이 중앙광장은 제국에 속해있는 대영지와도 비할수 있을 정도였기에 고개를 끄덕이던 로턴은 곧 미소를 지었다.

아무리 이렇게 능력 있는 영주라고 하더라도 그의 제안을 거절하지는 못할 거라는 걸 알고 있었기 때문이다.

‘쪽쪽 빨아 먹어 주지,’

그렇기에 로턴은 미소를 지으며 중얼거렸고, 그렇게 그가 용병길드 안쪽으로 들어가 이제 곧 자신의 것이 될 집무실에 앉은 순간.

“?”

로턴은 기이한 것을 보았다.

자신의 눈 앞에 하얗게 빛나는 덩어리를.

그리고 그가 그 덩어리에 의문을 표했을 때 쯤.

화아아악!

빛나는 덩어리는 순식간에 그 크기를 키워 로턴을 덮쳤고.

그 다음 순간.

“...어?”

로턴이 본 것은 용병길드의 집무실이 아니라.

“안녕하세요, 이단자?”

“...네?”

금빛의 안광을 발하고 있는 한 소녀의 얼굴이었다.



작가의 한마디 (작가후기)
이단...??



항상 글봐주시고 댓R 달아주셔서 감사합니다.

또한 후원해주신 한빛상님 하늘연달님 감사합니다!!
다음화 보기






로턴의 내일은 분명 꽤 괜찮은 하루가 될 예정이었다.

당장 눈엣가시같던 밀라가 강제로 만들어놓은 용병길드를 빼앗을 수 있는 날일 뿐만 아니라 라르타니아의 영주에게도 합법적으로 돈을 뜯어낼 수 있는 계약을 체결하는 날이었으니까.

물론 그가 밀라의 자리를 빼앗고 라르타니아에서 벌리는 돈을 전부 홀라당 삼킬 수 있는 것은 아니라고 하더라도 이번 건으로 길드 내에서의 지위가 이전보다 훨씬 더 높아지는 것은 사실상 확정이었고 그것은 로턴을 미소짓게 했다.

이 대륙에서의 용병 길드에서의 고위직 자리는 그 자리만으로도 충분한 가치를 가질 정도였으니까.

그렇기에 로턴은 김현우와의 대화를 전부 끝낸 시점 내일만을 기대하며 용병길드로 돌아왔고, 곧 하얗게 일렁이는 빛을 보았다.

그리고 그 다음, 이 곳으로 소환되었다.

...이 곳으로 소환되서.

꼬로로로록-!

물 속에 처박혀 있었다.

“으브읍-! 으브으으으으읍!”

로턴은 온몸을 버둥거리며 어떻게든 물 속에서 빠져나가기 위해 발악했으나 그의 몸짓은 무의미 했다.

애초에 그의 몸은 밧줄에 꽁꽁 묶여 있는 상황이었으니까.

“큽-! 크그그급!”

그렇기에 결국 온 몸을 비트는 것 밖에 할 수 없었던 로턴의 숨이 넘어갈 때 쯤. 그의 몸이 물 밖으로 빠져나왔다.

“카하아아악! 하악-! 하악!”

물 밖으로 빠져나오자마자 거친숨을 내쉬는 로턴.

그의 눈에는 숨길수 없는 공포심이 자리잡은 상태였으며 그의 시선은 금빛 안광을 내뿜은 채 자신을 바라보고 있는 성녀에게로 고정되어 있었다.

“도대체 왜, 왜 나한테 이러는 겁니까! 도대체 왜 나한테!”

도무지 이해가 가지 않는다는 듯 묻는 로턴의 얼굴에는 진정으로 억울한 표정을 짓고 있었다.

정말 자신이 왜 이런꼴을 당하는지 전혀 이해하지 못했다는 얼굴.

“저는 마족도 뭣도 아닙니다! 당신들이 착각하고 있는거라고요! 저는 인간입니다!”

그는 필사적으로 자신의 무죄를 주장했다.

로턴은 고문을 당하며 그 어떤 말도 듣지 못했지만 그도 결국 몇십년을 길드에서 굴러온 몸.

눈 앞에 있는 존재들이 누구인지 알고있는 그는 어떻게든 자신의 무죄를 주장하기 위해 소리쳤으나, 정작 그를 빤히 바라보고 있던 금안의 소녀는.

“네, 알아요.”

“뭐...라고요?”

“알고 있어요. 마를란 로턴씨. 당신이 인간인 것은 알고 있어요. 지금 제 옆에 계신 멜란경도 아주 잘 인지하고 있는 문제죠.”

“그럼 어째서...! 저는, 저는 마족과 내통한 적도 없습니다!”

“그것도 알고 있어요!”

“그럼 왜!”

진심으로 이유를 모르겠다는 듯 이제는 분노와 억울함이 가득 담겨있는 모습으로 그녀 아멜린을 바라보는 로턴의 모습에.

“명을 받았거든요.”

아멜린은 답했다.

“뭐라고요?”

“말 그대로의 이야기에요 로턴씨, 저희는 하늘의 명을 받았을 뿐이에요. 사악한 마음을 가지고 있는 당신의 마음을 정화하라는 하늘의 명을.”

“그게 무슨 말도 안되는...!”

아멜린의 말에 인상을 찌푸리며 이야기하려는 로턴.

그러나.

“...지금, 주신의 명을 말도 안되는 소리로 치부한건가요?”

흠칫!

분노의 기색이 서린 눈빛으로 조금 전까지 입을 열고 있던 로턴을 바라보자 그는 아무런 말도 하지 못하고 입을 다물 뿐이었고.

그런 로턴을 바라보다 다시금 미소를 지은 채 반대로 매달려 있는 그를 향해 다가간 아멜린은 입을 열었다.

“걱정하지 마세요. 절대로 죽지는 않을 겁니다.”

“주신님은, 굉장히 마음이 넓은 분이시거든요.”

“만약 당신이 무엇을 오늘 잘못했고 바로잡아야하는지를 바로 깨달을 수 있다면, 오늘의 회개는 그것으로 충분하겠죠.”

“도, 도대체 무엇을-”

“그건 로턴씨가 생각해보셔야겠죠? 걱정하지 마세요. 당신이 잘 떠올릴 수 있도록 도움을 드릴테니까요.”

첨벙!

아멜린의 말과 함께 그대로 시냇물에 처박히는 로턴.

그런 그를 바라보고 있던 아멜린은.

“물은 답을 알고 있으니, 한번 여쭤보세요.”

그런 말과 함께, 웃음을 지었다.


####


김현우의 머릿속에 있는 계획은 사실 그렇게까지 대단한 것은 아니었다.

결국 그의 머릿속에 떠오른 계획대로 일을 진행시키면 결국 용병 길드와는 어느정도 적대적이 될 수 밖에 없었으니까.

하지만 그렇다고 하더라도 김현우의 계산속에서는 밀라에게 빚을 지워두는 것을 포함해 로턴에게 엿을 먹일 수 있어 충분히 좋은 계획이라 생각했고, 그렇기에 오늘 실행하려 했다.

실행하려 했는데.

“...그러니까, 오늘 아침에 와봤는데 이런 상황이라 이거죠?”

“예...”

밀라의 대답에 김현우는 로턴을 쳐다보았다.

그의 외관은 딱히 변한 것이 없어보였다.

흉터가 이리저리 나 있는 팔다리도 마찬가지였고, 딱히 머리카락이 산발이 되었다거나 어딘가에서 무슨 꼴을 당했다거나 하는 느낌은 없었다.

마찬가지로 얼굴에도 수상한(?) 흔적같은 건 없었다.

분명 그런데.

“제가, 제가 잘못했습니다...전부 다 잘 못 생각했어요. 전부 다!”

김현우는 자신의 바짓가랑이를 붙잡은 채 아무런 전조도 없이 용서를 구하고 있는 로턴을 바라보며 어리둥절한 표정을 지었다.

“...아니, 도대체 갑자기 뭘 잘못했다는 겁니까?”

“모든 걸 제가 다 잘못했습니다. 저는 죄인입니다! 회개했습니다! 회개했어요!”

“저기, 제 말이 들리긴 합니까?”

“들립니다...!”

“...혹시, 어제 무슨 일 있었습니까?”

“아무런 일도 없었습니다, 정말로 하늘에 맹세코 아무런 일도 없었습니다!”

김현우의 말에 아주 단호한 표정까지 지으며 어제에는 아무런 일도 없었다고 이야기하는 로턴의 모습에 그의 의문은 더더욱 가중되었다.

그도 그럴 것이 적어도 그가 어제 본 로턴은 절대 이런식으로 이야기할 스타일이 아니라는 것을 어제의 이야기를 통해 충분히 통감했기 때문.

아니, 애초에 어느 사람이든 하루아침에 이런 식으로 변하는 것 자체가 말이 안됐기에 혼란스러운 표정을짓던 김현우는 혹시나 하는 마음에 작게 입을 열었고.

“로리아”

[예 영주님.]

“혹시 어제 로턴한테 무슨 일이 있었나?”

[용병 길드는 미처 확인하지 못했지만, 딱히 영지내에서 큰 일이 일어나진 않았습니다.]

“...역시 그렇지?”

[예. 아마 일이 있었다면 바로 보고 드렸을겁니다.]

이어지는 그녀의 말에 김현우는 작게 고개를 끄덕이다 혹시나 하는 표정으로 밀라를 바라보았으나, 그녀 또한 혼란스러운 표정을 짓고 있는 것은 똑같았다.

‘도대체 뭐지.’

김현우는 묘한 표정으로 그를 바라볼 수 밖에 없었다.

그리고 그렇게 30분 정도 뒤.

“저, 저는 아무것도 필요없습니다...그럼 가보겠습니다!”

분명 용병길드에 알박으러왔던 로턴이 도망치듯 라르타니아 영지에서 사라지는 것을 끝으로 그가 열심히 생각했던 계획은 순식간에 쓸모없는 것으로 변해버렸다.

‘뭐, 결국 나도 손해를 봐야하는 계획이었으니 쓰는 것 보단 안쓰는게 훨신 좋은 상황이기는 했는데.’

김현우가 조금은 혼란스러운 표정으로 로턴이 급하게 떠나간 북쪽을 바라보고 있자.

“저기, 감사합니다.”

조금 전까지만 해도 김현우와 함께 떠나고 있던 밀라가 감사를 전해왔다.

그녀는 지금 이 상황이 상당히 감격스러운 것인지 눈가까지 살짝 붉어진 채 고개를 푹숙이고 있었다.

아무래도 김현우가 무엇을 한 것이라고 착각한 모양이었으나 그는 아무것도 하지 않았다.

애초에 그가 움직이기도 전에 어제까지만해도 어떻게 라르타니아에 빨대를 꽂아볼까 고민하고 있던 로턴이 맛이 가버렸으니까.

“...”

그렇기에 이 부분에 대해서 고민하고 있던 김현우는.

“..아닙니다.”

살짝 양심에 찔리기는 했지만 지금 이런 상황에서 네? 제가 한게 아닌데요? 같은 소리를 하는 것도 그림이 조금 이상해질 수 있다는 생각에 자연스레 고개를 끄덕이며 대답하는 것으로 밀라에게 답해주었고.

그 시점.

라르타니아 쪽에서 로턴이 나오던 것을 지켜보고 있던 아멜린은 개운하다는 표정으로 쫙 기지개를 펴더니 이야기했다.

“으음- 이정도면 잘 처리된거겠죠? 멜란경?”

“잘 처리된듯합니다 성녀님.”

“그럼 이제 저희도 돌아가죠, 마족 녀석들이 아직도 날뛰어서 골치아프니까요.”

곧바로 몸을 돌리는 아멜린의 모습.

그에 멜란은 이야기했다.

“...라르타니아 영지에는 굳이 들리지 않으셔도 되겠습니까? 성녀님.”

“으음- 마음만 같아서는 꼭 들리고 싶기는 한데요...”

몸을 돌렸던 아멜린이 저 멀리 보이는 라르타니아 영지를 잠시 바라보더니 웃음을 지으며 이야기했다.

“뭐어- 아직 그분이 모습을 드러내지도 않았는데 저희가 가는 건 좀 그렇지 않을까요?”

“확실히 그것도 그렇군요. 성녀님 말씀이 옳습니다.”

“그러니 저희는 나중에 뵙도록 하죠. 저희야 그분이 뵙고 나서 나중에 뵈도 상관 없으니까요.”

아멜린은 그 말과 함께 미소를 지으며 라르타니아 영지에서 몸을 돌렸고.

“...그래도 언제 모습을 드러낼지는 조금 궁금하긴 하네요.”

그 말과 함께 아멜린과 멜란은 다시금 노르바 영지를 향해 걸음을 옮겼다.

그리고 그렇게 시간이 지나, 약 3주정도가 지났을 시점.

[붉은 상인의 상점이 열렸습니다!]

김현우의 눈 앞에 알림창이 떠올랐다.





작가의 한마디 (작가후기)
비밀, 풀리기 시작?



항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 하늘연달님 정말 감사합니다!
다음화 보기







노르바 왕국은 지난 몇 달이라는 시간 동안 왕국의 문을 틀어막고 힘을 모으는 것에 들어갔다.

물론 성국이 노르바 왕국에 처박힌 마족들이 힘을 모은다고 해서 그것을 아 그렇구나, 하고 내버려 둘 리가 없었기에 그들은 본격적으로 성국에서 넘어온 성기사들의 공격을 막아내야만 했고.

그 덕분에 현재 노르바 왕국은 처음 왕국을 점령한 이후부터 먹어 치울 수 있었던 영지중 여덟 개를 다시 성국과 테스노카 영지의 연합공격에 빼앗길 수밖에 없었다.

당장 인간들은 마족들에게 상대가 되지 않았지만, 성국에서 사용하는 신성력만큼은 중간계에서 멋대로 날뛸 수 있는 마족들도 유일하게 조심해야 할 정도로 극상성인 힘이니까.

허나 순조롭게 성국이 노르바 왕국의 영지를 하나씩 되찾는 중에도 란다론과 켈바가 있는 왕국은 문을 굳게 걸어 잠근 채 침묵을 유지하고 있었고.

그 노르바 왕국의 안쪽에서는.

“후-”

켈바가 짙은 한숨을 내쉬며 주변을 바라보고 있었다.

당장 왕국의 안쪽은 더 이상 이곳을 ‘왕국’으로 부를 수 있을까 싶을 정도로 폐허에 가까워졌다.

더 이상 문명의 이기는 존재하지 않는 것처럼 보였으며 그 대신 보이는 것은 검붉게 맥동하고 있는 혈관과도 같은 무엇인가 뿐이었다.

그리고 그 혈관과도 같은 아래에는 인간의 것으로 보이는 시체들이 혈관이 맥동할 때마다 혈관에게 무엇인가를 빨아 먹히고 있었다.

그리고.

“...”

노르바 왕국의 영주성을 기준으로 해 그 참상을 만든 장본인이자 굳은 표정을 짓고 있는 켈바는.

“...이걸로 힘은 전부 모은건가?”

“그래.”

곧 불쾌한 표정을 짓고 있는 란다론을 볼 수 있었다.

“이 정도면 아주 충분하고 넘치는군, 군단장을 적어도 셋은 불러올 수 있겠어.”

“그것참 다행이군, 내가 휘둘러야 할 백성들을 전부 빨아 먹혔으니 말이야.”

“걱정마라 란다론, 인간은 어차피 또 수급할 수 있다.”

“믿고 있다.”

마치 가축처럼 인간들이 검붉은 혈액에 빨아 먹히는 광경을 보면서도 아무런 감정도 없이 고개를 끄덕이는 란다론은 물었다.

“그럼 이제 곧 봉인을 푸는 건가?”

“그래, 힘은 전부 모았으니 이제는 나갈 일밖에 없지. 아무리 귀찮은 힘을 쓰는 그 녀석들이라도 죽이는 건 쉬울 테니 걱정하지 마라.”

“그러도록 하지. 그럼 나도 맞춰서 병사들을 무장시켜야겠군.”

“그래, 이제 얼마 걸리지 않을 거다. 앞으로 오래 걸려봤자 고작 며칠이겠지. 그때가 되면 군단장들을 소환해 성국 놈들을 쓸어버리고 외별을 죽이겠다.”

조용히 중얼거리는 켈바.

그런 그를 바라보고 있던 란다론은 조용히 고개를 끄덕이더니.

“이번에는 꼭 성공했으면 좋겠군.”

그렇게 중얼거렸고.

“그래. 얼마 남지 않았다.”

곧 몸을 돌려 영주성으로 돌아가는 란다론을 바라보고 있던 켈바는 말없이 앞을, 더 정확히는 검붉게 맥동하고 있는 혈관들을 바라보며 조용히 읊조렸다.

“정말로, 말이지.”


####


붉은 상인의 상점이 열리자마자 곧바로 상점 창에 들어간 김현우는 곧 이벤트 탭에 떠 있는 단 하나의 목록을 볼 수 있었다.

[알 수 없는 물건] [7,500돌]

“뭐야 이건...”

이벤트 탭에 떠올라있는 캐시템을 보며 저도 모르게 어처구니없는 표정을 중얼거린 김현우는 혹시나 하는 마음에 스크롤을 돌려봤으나 여전히 나오는 것은 없었다.

즉, 붉은 상인이 파는 것은 이 ‘알 수 없는 물건’ 밖에 없다는 소리.

‘결국 이번에도 그냥 돈을 소모해야 한다는 건 어느 정도 인지하고 있기는 했는데...이건 좀 그렇지 않나?’

김현우는 묘한 표정을 지었다.

물론 1만 돌을 주고 산 프러포즈 반지도 지금의 김현우에게 딱히 필요한 건 아니었지만 그렇다고 사실상 미궁 패키지를 한 달 더 진행할 수 있는 돈으로 알지도 못하는 물건을 사려니 거부감이 들기 때문이었다.

하지만.

[주의! 구매 기간 앞으로 1분!]

“...미친.”

김현우가 고민하고 있자 눈앞에 떠오르는 알림창에 그는 저도 모르게 탄식을 내뱉으며 알 수 없는 물건을 구매했다.

[아티팩트 전달을 위해 ‘붉은 상인’이 영지에 찾아옵니다!]
[남은 시간 : 1일 23시간 59분 59초]

물건을 구매하자마자 빠져나가는 붉은 돌과 김현우의 눈앞에 떠오르는 메시지.

동시에 조금 전까지 열려있던 이벤트 탭이 완전히 닫히는 것을 확인한 김현우는 뭔가 굉장히 쓸데없는 곳에 돈을 쓴 것이 아닌가? 하는 생각이 잠시 들긴 했으나 곧 고개를 저었다.

‘어차피 비밀을 알기 위해서는 무조건 소모해야 했으니...’

그는 한숨을 내쉬며 어깨를 으쓱이곤 생각했다.

‘뭐, 그래도 푸른 상인 때는 3일이었는데 이번에는 2일이네.’

김현우가 아이템을 산 그 순간부터 1초씩 떨어지는 알림창을 바라보던 그는 새삼스레 이전에 떠올랐던 알림창을 생각했다.

‘붉은 상인을 만나라고 했었지.’

김현우가 스스로에게 의문을 가지고 있을 때 떠올랐던 알림창을 생각할 때쯤.

잠시간 생각을 이어가고 있던 김현우는 곧 무엇인가를 떠올렸다는 듯 영지창을 띄웠다.

----
영지 라르타니아.

영지 발전도 : 4512
[세부 발전이 가능합니다!]

영지민
[인간 : 33817명]

2차 건물
[마도 공학 연구소] [건설 중] [95%]

보유건물
[영주성 LV3↑]
[성벽 LV5]
[주거지구 LV5]
[대장간 LV5]
[병영 LV5]
[주점 LV5]
[시장 LV5]
[목재 가공소 LV5]
[음식점 LV5]
[가죽 가공소 LV5]
[석재 가공소 LV5]
[교역소 LV5]
[2차 성벽 LV5]
[여관 LV5]
[행정 지구 LV5]
[포장 도로 LV5↑]

외부건물
[용병 길드 LV1]
[마법사의 탑 지부 LV1]
[대장장이 길드 지부 LV1]

보유병력
-일반 병사 1000명
-경비병 200명
-수습 기사 200명
----

그의 눈 앞에 주르륵 떠오른 영지창을 보며 김현우는 질린 표정을 지었다.

‘아직도 완성이 안 됐네.’

그 이유는 분명 한 달 전부터 만들기 시작한 마도 공학 연구소가 아직도 만들어지지 않았기 때문.

물론 마도 공학 연구소를 건설하는데 드는 노동력과 자원이 말도 안 될 정도로 많이 들어가는 것은 이미 알고 있었지만 다른 건물의 레벨을 추가로 올리지도 않은 상태로 모든 인력을 연구소에 몰빵하고 있는데도 아직 건설되지 않은 것에 혀를 내둘렀다.

‘확실히 원래 게임을 할 때도 엄청 오래걸리긴 했지만 그래도 좀 심하네...뭐 그래도 그 크기를 보면 그럴만하다 싶기도 하지만.’

95%에서 올라가지 않고 있는 알림창을 바라보던 김현우는 시선을 돌려 밖을 바라보았다.

당장 성벽 외곽 동쪽에는 척 보기에도 다른 건물들과 압도적인 차이를 지닌 ‘마도 공학 연구소’가 있었다.

당장 건물 건설에 달라붙는 사람들을 개미로 보이게 할 정도로 거대한 건축물을 보던 김현우는 사실상 내일이나 모레쯤이면 전부 건설된 건물을 보며 느긋한 한숨을 흘렸고.

‘붉은 상인, 빨리 봤으면 좋겠네.’

곧 김현우의 시야 한쪽에 둥둥 떠다니는 시간 초를 보며 저도 모르게 생각했다.


####


메릴다는 매우 피곤한 표정으로 거진 한달만에 붉은 눈에 돌아올 수 있었다.

물론 당장 그녀가 텔레포트 당한 적색의 살룡의 레어에서 이곳까지의 거리는 메릴다가 마음만 먹으면 3일 내로 끊을 수 있었으나 그런데도 오래 걸린 이유는 바로 전투 때문이었다.

그렇다.

메릴다는 적색의 살룡과 레어 안에서 전투를 치렀다.

그것도 하루 이틀이 아니라 약 일주일이 넘는 시간 동안 전투를 치른 것이다...!

이미 적색의 살룡의 계획에 두 번이나 재를 뿌린 덕분에 그녀는 극대노했으며 거기에 더해 그녀가 아주 소중하게 여기는 사진 컬렉션까지 들고 튄 전과가 있기에 그녀는 진짜 메릴다를 죽여버리겠다고 달려드는 통해 메릴다는 매우 고통스러운 일주일을 보냈다.

...뭐, 그 고통스러운 일주일의 원인은 메릴다 본인이긴 했지만.

아무튼, 일주일간에 전투 끝에 도망쳐 나온 뒤 지칠 대로 지치긴 했지만 그 시점 또 악명을 제거할 수 있는 소문들이 몇 개 들려 그것까지 전부 해결하고 오니 약 한 달이라는 시간이 걸렸고.

그 시간이 걸려서 붉은 눈에 도착한 메릴다는 사천왕들에게 가벼운 인사와 함께 말을 들을 수 있었다.

“우선 한 달이나 되기는 했지만 우선 축하해요 두목님. 계획은 실행할 수 있을 것 같아요.”

“그, 그래? 근데 사실 제대로 못 한 것 같은데...”

“제대로 못하기는 했어도 사실 두목이 야옹 한 시점에 원하는 결론은 전부 얻었거든요. 그래서 사실 그 시점에 두목이 뭘 제대로 못 한 건 크게 상관없어요.”

“..그, 그래? 도대체 뭘 얻은 거야?”

“라르타니아의 영주 반응요.”

“...반응?”

“네. 이 계획은 영주의 반응이 어떠냐에 따라서 어떻게 진행할지를 정말 여러모로 고민해봐야 하는 계획이었는데 다행히 영주의 반응이 좋았어요. 그러니까 즉 계획을 실행할 수 있는 거죠. 축하해요 두목.”

이어지는 리유의 말에 저도 모르게 밝아지는 메릴다.

“그런데 저번부터 제대로 듣지 못했던 건데 계획은 뭐야? 저번부터 우선 반응을 보고 알려준다고 했잖아?”

그러나 그녀는 곧 의문 어린 표정으로 물었고.

그런 메릴다의 의문에 리유는 방긋 웃더니 자신의 품속에서 작은 병 하나를 꺼냈다.

그리고.

“교미하기요.”

“...뭐?”

“존나 교미하기요.”

메릴다가 얼어붙었다.







작가의 한마디 (작가후기)
교...미?


항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 하늘연달님 정말 감사합니다!
다음화 보기







“그러니까...뭐라고?”

메릴다는 얼어붙은 채 멍하니 서 있다 혹시 자신이 뭔가를 잘못 들은 게 아닐까 하고 질문했지만.

“존나 교미하기요.”

“...”

이어지는 리유의 말에 메릴다는 저도 모르게 입을 벌리며 이야기했다.

“그, 교...뭐?”

“에이 참, 두목도 알 거 다 알면서 뭘 그렇게 얼어붙어 있어요? 교미하기요 교미. 교.미.하.기.”

마치 메릴다가 잘 못 알아듣는 게 아닌가 싶어 그녀의 얼굴 앞에서 차근차근 한 글자씩 이야기해주는 리유의 말에 메릴다는 말했다.

“그게, 계획이야?”

“이게 계획인데요?”

“이게, 정말 확실한 계획이라고?”

“그렇죠?”

그 말에 메릴다는 진심으로 눈앞에 있는 토끼 귀를 잡은 채 몇 바퀴를 돌려야 하나를 진지하게 고민하고 있자 리유는 진지한 표정으로 이야기했다.

“혹시 두목은 제가 헛소리를 하고 있다고 생각해요?”

“...그럼 너야말로 이게 정말 제대로 된 작전이라고 생각해!?”

어처구니 없다는 듯 이야기하는 메릴다였으나 리유는 너무나도 당연하다는 듯 고개를 끄덕거렸다.

“당연하죠, 누가 봐도 엄청나게 잘 먹힐걸요 이 작전?”

“도대체 뭘 보고?! 아니 혹시라도 계획을 그대로 실행하다가 주인이 나를 싫어하게 되기라도 하면 어떻게 해!?”

빽 하고 소리를 지르는 메릴다를 보며 리유는 뭘 모른다는 듯 고개를 절레절레 젓더니 이야기했다.

“무슨 소리에요 두목, 수컷 중에 교미 싫어하는 수컷은 없는데요?”

“그, 그치만 싫어하는 사람이랑은 싫을 수도 있잖아!”

“그건 맞죠. 그러니까 그걸 보려고 직접 두목이 간 거잖아요?”

“뭐...? 그게 그거였어!?”

“그렇죠?”

메릴다의 말에 리유는 고개를 끄덕끄덕하더니 설명하기 시작했다.

“자, 잘들어봐요 두목, 실제로 수컷은 교미를 좋아하긴 하지만 자기 싫어하는 암컷과의 관계는 두목 말대로 싫어하는 경우가 있어요...대체로 좋아하긴 하는데 싫어하는 경우가 있죠.”

“...”

“실제로 그런 경우에 강제로 교미를 하게 되면 아시다시피 관계가 조금 멀어질 수도 있고요. 그건 알죠?”

“...모르는데.”

“엥? 왜 몰라요?”

진심으로 궁금하다는 듯 물어보는 리유.

하지만 메릴다는 애초에 어렸을 때부터 수인족과 떨어져 개고생을 하다 어느 정도 나이가 들었을 때는 라르타니아에서 성장했기에 수인의 생리에 대해서는 의외로 모르는 것이 많았다.

허나 그것을 설명하기도 전에 알았다는 듯 고개를 끄덕인 리유는 말을 이어 나갔다.

“...뭐, 사실 그렇게까지 중요한 건 아니죠. 아무튼! 결국 라르타니아 영주에게 미움받기 싫은 두목 입장에서는 조심스럽게 다가가야 하는 게 맞잖아요?”

“...그렇지.”

“그러니까 제가 두목에게 비장의 기술을 알려줬고, 두목은 그 비장의 기술을 영주한테 가서 썼죠. 그때 라르타니아의 영주 반응은 어땠어요?”

“...주인의 반응?”

메릴다는 그때를 떠올렸다.

갑자기 적색의 살룡이 방해를 한 터라 그 반응을 제대로 볼 수는 없었지만 적어도 메릴다가 파악하기론 딱히 부정적인 느낌은 없었다.

“부정적인 감정은, 없었던 것 같은데.”

“바로 그거에요!”

“...그걸로 충분하다고?”

“충분하죠! 충분하고 말고요. 두목, 참고로 생각해보세요. 만약 두목이 자고 있다가 바로 위에 누군가가 나타났는데 그게 두목이 싫어하는 사람이면 어떻게 할 것 같아요?”

“머리를 뽑아버리겠지.”

“...보통 머리를 뽑진 않지만 그래도 인상을 찌푸리겠죠? 즉, 부정적인 감정이 나온다 이 말이에요.”

“그런데?”

“그런데 라르타니아의 영주는 어땠어요? 저희도 보고 두목도 보긴 했지만 조금 갑작스러워서 놀란 듯한 느낌은 있었지만 부정적인 느낌은 전혀 없었죠.”

“...어? 듣고 보니 그런 것 같기도 하고...”

“듣고 보니 그런 게 아니라 그게 맞다니까요?”

...사실 김현우가 무슨 감정을 제대로 느끼기도 전에 다시 슬립으로 잠들었기 때문에 그저 놀란 감정만이 표출됐을 뿐이었지만 리유에게 있어서 그게 중요한 것은 아니었다.

“아무튼, 결국 라르타니아의 영주는 두목에게 딱히 악감정을 가지고 있다는게 확인된 셈이죠. 그렇다면?”

“나를, 싫어하지 않아?”

“그거예요! 그럼 그런 수컷에게 교미를 하자고 하면?”

“아...으”

리유의 유도에 메릴다의 얼굴이 시뻘게지는 것을 본 리유는 말했다.

“물론! 이런 상황까지 와서도 교미를 거절하는 수컷이 있기는 하죠. 대충 어떤 지조를 지키겠다는 조금 이상한 소리를 하는 수컷들이 있으니까요. 하지만!”

그녀는 자신의 손위에 있는 아주 자그마한 병을 들어 올리며 이야기했다.

“이거라면, 그런 걱정도 끝이죠.”

“이건?”

“샤유의 샘물이에요. 우선 한 방울만 입 안으로 넘어가면 그날은 수컷이 비스트 상태가 돼버리죠.”

“그, 그 정도야?”

“네, 참고로 암컷한테도 먹히긴 하는데...뭐 두목이 쓸건 아니니까요...아, 아니다 두목이 써도 괜찮을 거예요.”

“..내, 내가?”

“네.”

리유는 메릴다의 손 위에 샤유의 샘물을 떨어뜨리더니 이야기했다.

“우선 암컷도 한방울이라도 마시면 완전히 발정기 상태가 되니까요. 만약 두목이 영주를 눈앞에 두고 영 자신감이 안 생긴다 그러면 그냥 들이키고 달려드는 거죠.”

리유의 말에 메릴다는 자기 손 위에 있는 샤유의 샘물을 복잡한 표정으로 바라보더니 이야기했다.

“...나는 조금 더 그럴듯한 계획이라 생각했는데.”

“두목, 이게 정말 그럴듯하지 않다 생각해요?”

“...위험해 보이는데.”

“위험하더라도 리턴은 확실하죠. 우선 교미를 한번 하고나면 사이는 무조건 가까워지게 되어 있어요, 마음이 안통해도 몸을 좀 뒤섞으면서 물고빨고 침도 좀 삼키고 그러다 보면 자연스럽게 가까워진다니까요? 그리고.”

리유는 단언하듯 이야기했다.

“계속 이런 식으로 지지부진하면, 언제 다른 사람들한테 빼앗겨도 이상하지 않을 상황이라고요?”

그녀의 말에 굳는 메릴다.

허나 그런 메릴다의 모습을 보고도 리유는 이야기했다.

“당연하지만 다른 쪽도 전부 그 라르타니아의 영주를 노리고 있잖아요? 실제로 그 상단주는 두목이 방해하지 않았다면 어떻게 됐을지 모르구요.”

“그건, 맞지.”

“즉, 지금 두목은 찬밥 더운밥 가릴 처지가 아니라 이 말이죠. 이럴 때는 우선 먼저 침발라두는게 압도적으로 유리하니까요.”

리유의 말에 메릴다는 진지한 표정으로 고민하더니 고개를 끄덕였고.

“네 말이 확실히 맞는 것 같아.”

그런 그녀의 긍정에 리유는 매우 좋다는 듯 웃음을 지으며.

“자, 그럼 곧바로 계획을 세워보죠. 이번에는 그 두 녀석도 절대 방해할 수 없도록 치밀하게 말이죠.”

계획을 짤 준비를 하기 시작했다.


####


그로부터 며칠 뒤.

[아티팩트 전달을 위해 ‘붉은 상인’이 영지에 찾아옵니다!]
[남은 시간 : 0일 0시간 3분 59초]

슬슬 마도 공학 연구소가 99%가 됐을 무렵, 이제 붉은 상인이 오기까지 얼마 남지 않은 상황이 되었을 때쯤, 김현우는 엘레나의 보고를 받고 있었다.

“-아무래도 요즘 치안이 낮아져 병사를 새로 뽑는 게 어떨까 싶어요.”

오늘도 평소와는 다른 긴 포니테일을 한 채로 보고를 끝마친 엘레나의 제안에 김현우는 이야기했다.

“...많이 낮아졌나?”

“아직까지 티가 나지는 않는데 최근 용병들끼리의 싸움에 대한 신고가 슬슬 늘어나기 시작해서요. 아무래도 영지가 늘어나다 보니 자연스레 인력이 다 닿지를 않는 것 같아요.”

“흠...확실히 그 부분은 문제네.”

사실 이 부분은 현재 1000명의 병사들을 전부 경비병으로 만들면 해결할 수 있는 문제이기는 했다.

경비병은 추가적인 치안도 보너스를 주는 병사니까.

다만 김현우가 굳이 1000명의 병사들을 전부 경비병으로 만들지 않는 이유는 슬슬 다른 병종이 필요하기 때문.

‘아무리 과학 쪽으로 테크를 타기는 해도 최소한의 병력은 있어야 하는 법이니.’

당장 라르타니아 영지는 당장 보이는 덩치로는 3만명 정도 규모의 영지였으나 현재 영토 내부에 돌아다니는 용병들까지 합하면 도합 8만은 우습게 넘어갈 정도로 거대한 영지가 되었다.

거기에 실제로 용병길드가 생기고 난 뒤부터 하나 둘 용병단들이 라르타니아에 자리를 잡게되며 현재는 외곽에 빈영토들도 순식간에 자리를 채워가고 있는 중이다.

즉 순식간에 영토가 성장하는 만큼 경비병을 제외한 최소한의 병력은 무조건 적으로 필요하다는 소리.

‘뭐, 여기서 조금더 용병들이 정착하면 용병들을 병사로 써먹을수도 있지만.’

반대로 언제고 말썽을 일으킬 수 있는 용병들이 혹시라도 날뛸 때 찍어누르기 위해서는 경비병이 아닌 수색대나 검사쪽으로 통하는 병사가 필수적으로 많아야만 했기에.

“흐음...이 부분은 고민을 좀 해봐야겠네.”

그 부분에 대해서 고민해보겠다고 엘레나에게 이야기한 김현우는 그 뒤로도 몇가지 정도 더 이야기를 나눈 뒤.

“오늘은 포니테일이네?”

“영주님이 포니테일같은 머리 스타일이 좋다 그래서 한번 해봤는데, 어떨까요?”

“잘 어울리는 것 같아.”

보고서 파일로 입가를 가린 채 묻는 엘레나에게 답변을 해줄 때 쯤.

[영지에 붉은 상인이(가) 도착했습니다!]

김현우의 눈 앞에 알림창이 떠올랐다.






작가의 한마디 (작가후기)
붉은 상인 입장!!



항상 글 봐주시고 댓글달아주셔서 감사합니다

또한 후원해주신 JiDG님 하늘연달님 정말 감사합니다!
다음화 보기





=


어둠의 절대자가 칼란 왕국에서 모습을 드러내고 김현우를 만나고 온 지도 약 한 달째.

왕국은 칼란의 다섯 검을 훈련시킨 스승이라는 존재에 열광했고, 그런 그녀의 강함은 칼란 왕국의 시민들이 가지고 있는 불안도를 무척이나 많이 떨어뜨려 주었다.

그뿐인가?

당장 어둠의 절대자와 샤샤가 같이 움직여 라르타니아 영지와 맺은 협약은 칼란 왕국에 속해있는 영지들 사이에서도 호평이었다.

비록 샤샤와 어둠의 절대자가 맺은 협약은 어디까지나 그 외형만 따라 하는 거였으나 그것만 하더라도 불안에 떨고 있는 영지민들의 불안도를 낮추기에는 충분했으니까.

기본적으로 영지민들의 불안도가 높아지면 자그마한 소란에도 노동률이 급박하게 내동댕이쳐지기에 칼란왕국에 속해있는 영주들은 비록 외형뿐인 복제품이라고 해도 그 제안을 기껍게 받아들였다.

물론 영주들의 처지에서는 결국 영지민의 불안도가 해소되었을 뿐 본질적인 불안감은 해소되지 않긴 했으나 그런데도 대부분의 영주들은 그것에 불만은 가지는 이 또한 없었다.

당장 그들이 가지는 대부분의 불안은 노르바 왕국에 뿌리내린 마족에 대한 것이었으나 현재 노르바 왕국에 뿌리내린 마족들은 성국과 전투를 벌이고 있기 때문이었다.

즉, 현재 칼란왕국에 외곽지역에 있는 영주들 대부분은 성국이 마족들을 밀어버릴 거라 믿어 의심하지 않고 있기에 현 왕국의 분위기는 꽤 나쁘지 않았다.

거기에 무엇보다 칼란의 다섯 검이라고 불리는 어둠의 절대자가 칼란 왕국 근처로 오는 수백의 몬스터와 마족들을 가볍게 처리하는 모습을 몇 번이고 보였기에 왕국은 오히려 어둠의 절대자의 존재로 위해 불안도를 완전히 낮춘 상태였다.

그리고 린은.

“...으으으.”

자신의 손에 쥐어져 있는 돌을 보며 초조한 한숨을 내쉬고 있다.

당장 린이 손에 쥐고 있는 악명을 측정해주는 돌은 이제 핏빛보다도 확연하게 옅어져 이제는 핏빛보다는 선연한 분홍빛을 띠고 있었다.

즉, 린의 악명은 서서히 줄어들고 있었다.

아주 천천히기는 하지만 그래도 확실하게.

허나 분명 떨어지고 있는 악명을 보면서도 린이 초조함을 느끼고 있는 것은 그녀 스스로가 시간제한이 걸려 있다는 것을 알고 있기 때문이었다.

‘이제 약 4개월...’

4개월...아니, 용서를 빌고 김현우와의 관계를 최소한도까지 발전시키기 위해서는 최소 한 달 전에 돌아가야 한다는 것을 알고 있었기에 어둠의 절대자는 열심히 악명을 줄이고 있었으나.

‘역시 이걸로는 힘들다.’

아무리 어둠의 절대자가 사람들을 구하고 마족들을 죽여 악명을 없애고 있다고 하더라도 아주 꽉꽉 들어찬 악명은 도무지 줄어들 생각을 하고 있지 않았다.

그렇기에 고민하던 시점.

“스승님.”

“왔느냐.”

“예, 스승님.”

로리엘이 들어왔다.

그녀는 린의 손에 악명을 측정하는 아티팩트가 선연한 분홍빛을 내고 있다는 것을 보곤 이야기했다.

“...확실히 선연한 분홍빛이 되셨군요. 축하드립니다.”

“악명이 줄어든 것은 좋은 일이 맞기는 하지만...그래도 너무 느리구나.”

한숨을 내쉬는 어둠의 절대자.

그런 그녀를 가만히 바라보고 있던 로리엘은 이야기했다.

“확실히 그 부분이 조금 느리다는 생각이 저도 들기는 합니다.”

“역시 그렇느냐?”

“...스승님이 생각하시는 계획을 실행하려면 확실히 그래보입니다.”

로리엘의 말에 하아, 한숨을 내쉬는 린.

그런 그녀를 바라보고 있던 로리엘은 이야기했다.

“그러니 이렇게 해보는 건 어떨까 하는데, 한번 제 계획을 들어주실 수 있겠습니까?”

“...계획 말이더냐?”

“예, 스승님도 아시겠지만 제가 오늘 이곳에 온 이유는 라르타니아 영지에 대한 정기 보고 때문입니다.”

린이 아무런 말도 하지 않고 로리엘을 바라보자 그녀는 말을 이었다.

“지난 한 달간 라르타니아 영지를 계속해서 관찰한 결과, 확실히 영지 내에 있는 영웅들이 라르타니아 영주를 꼬시기 위해 대시하고 있습니다.”

“...그건, 예상한 일이구나.”

슬쩍 인상을 찌푸리는 어둠의 절대자.

허나 로리엘은 말을 멈추지 않았다.

“현 라르타니아에 소속되어 있는 엘레나라는 영웅은 요즘 영지 순회를 돌 때쯤이면 사람이 많다는 핑계로 가끔 영주의 손을 잡습니다.”

“뭐...?”

“마찬가지로 라르타니아 영지에서 신 무기를 개발하는 대장장이는 대장간 지하에서 대장장이는 절대 입지 않을 거라 생각되는 노출도가 상당히 높은 옷으로 영주를 유혹하고.”

“으...!”

“청색 마탑주의 경우 아주 노골적으로 김현우에게 찾아와서 몇 시간씩 밀담을 나누다가 은근히 등에 가슴을 문대더군요.”

“...!”

분노와 혼란, 억울함이 가득 찬 표정으로 로리엘을 바라보는 린.

그러나.

“하지만 여기서 중요한 건, 라르타니아의 영주가 그 어떤 영웅의 대시에도 그 어떤 흔들림도 없다는 겁니다.”

이어지는 그녀의 말에 린의 얼굴이 펴졌다.

아니, 펴진 것을 넘어 굉장히 행복해보였다.

“...흠흠.”

순간 그것을 추태라고 생각한 것인지 급하게 마음을 가다듬는 어둠의 절대자였으나 흐물거리는 웃음은 잔향처럼 그녀의 입가를 간질였다.

“...”

그리고 그 모습을 빤히 바라보던 로리엘은 이야기를 이어 나갔다.

“아무튼, 여기부터가 본론입니다만, 제가 지금껏 라르타니아의 영주님을 지켜봐 온 결과 라르타니아 영주님은 이성간의 관계에 지나치게 무뚝뚝하신 듯 합니다.”

“...지나치게 무뚝뚝하다?”

“예. 조금 더 정확하게 표현하면 무뚝뚝한 것을 넘어 관심이 없다고 표현하는 게 옳은 듯합니다. 실제로 그는 그 어떤 영웅이 대시를 해도 전부 무관심으로 대응했으니까요.”

“음...확실히.”

“즉, 제 생각에 라르타니아의 영주는 이성간의 관계에 크게 관심이 없는 상태입니다. 더 그것이 의도적인지 선천적인 태생 같은 느낌인지는 모르겠지만, 아무튼 그런 느낌이죠.”

“...그래서?”

어둠의 절대자의 물음에 로리엘은 답했다.

“제 생각에 지금 스승님이 그 영주에게 다가가려 한다면 그걸 조금 다분히 과한 방법으로
 깨부수는 게 좋아보입니다.”

“다분히 과한 방법이라면...?”

린의 말에 로리엘은 잠시 고민하는 듯하더니.

“잠시 실례.”

어둠의 절대자에게 가까이 다가와 그녀의 귓가에 무엇인가를 속삭이기 시작했고.

곧, 그 말을 듣고 순간 멍한 표정을 짓던 린은 부지불식간 얼굴이 붉게 달아오르며 이야기했다.

“지, 지금 그게 무슨?! 저, 정말로 그런 짓을 하겠다는 말이냐!?”

무척이나 깜짝 놀란 표정을 짓는 어둠의 절대자를 보며 로리엘은 담담하게 이야기했다.

“주체가 조금 이상합니다만 그 짓은 제가 하는 게 아니라 스승님이 하셔야 합니다.”

“그래도 이건...!”

“스승님, 잘 들어주십시오. 어차피 이 상태로 계속 시간이 지나봤자 스승님에게 이득이 되는 것은 단언컨대 하나도 없을 겁니다.”

“...읏.”

린은 감히 그 말에 대답하지 못했다.

그도 그럴 것이, 린또한 그러한 사실을 어느 정도 충분히 인지하고 있기 때문.

그렇기에 한동안 침묵하던 린은.

“...그 말을 들으면 변화가 생길 것 같으냐?”

“적어도 지금보단 훨씬 더 진보될거라 생각합니다.”

로리엘의 말을 들으며 말 없이 고개를 끄덕였다.


####


[영지에 붉은 상인이(가) 도착했습니다!]

알림창이 떠오르고 얼마의 시간이 지나지 않았을 때쯤, 김현우는 집무실의 문을 열고 들어오는 붉은 상인을 볼 수 있었다.

“반갑습니다 영주님.”

푸른 상인과는 다르게 조금은 정중하게 고개를 숙이는 붉은 상인의 복장은 푸른 상인과 그 색만 달랐을뿐 전체적인 복장이 비슷해보였다.

당장 그녀의 머리위에 있는 고깔모자도 마찬가지였고 입고있는 붉은로브와 그 안에 보이는 편해보이는 복장까지 전부.

“저도 마찬가지네요. 꼭 만나 뵙고 싶었거든요.”

그것을 확인한 김현우는 곧바로 고개를 짧게 끄덕거리며 이야기하자 붉은 상인은 옅은 미소를 짓더니 곧 그의 앞에 앉아 이야기했다.

“그런가요? 뭐 당연히 푸른 상인 쪽에서 다음 타자가 저라고 이야기 했을테니 만나고 싶어하셨을 것 같긴 하네요.”

“그것도 있지만 다른 이유도 있습니다.”

“다른 이유요?”

“예. 사실은-”

김현우는 망설임 없이 저번에 일어났던 일에 대해 이야기를 해주었다.

자신에게 느껴지는 모순과 더불어서 그것에 묘한 의문을 느낄 때쯤 김현우의 앞에 붉은 상인을 만나라는 알림창이 나온 것에 대한 이야기를.

“-대충, 그렇게 된겁니다.”

그것을 전부 말하자 그녀는 조금은 신기한 듯한 표정을 지었으나 이내 무엇인가를 이해했다는 듯 고개를 끄덕이곤-

“음- 이야기를 들어보니 그 알림창이 왜 떴는지는 모르겠지만 그 알림창의 지시자체는 나름대로 확실하네요.”

“그런가요?”

“네, 안그래도 제가 이번에 와서 해드릴 이야기가 그것에 관한 이야기도 포함이 되어 있으니까요. 뭐 다른 부분도 어느정도 존재하긴 하지만요.”

-그렇게 중얼거리며 은은한 미소를 지었다.



작가의 한마디 (작가후기)
독자님들 전부 새해 복 많이 받으세요!!!


또한 후원해주신 하늘연달님 정말감사합니다!
다음화 보기








“그럼 경청하도록 하겠습니다.”

김현우가 자연스레 그의 앞에 앉는 붉은 상인을 보며 이야기하자 그녀는 얕은 미소와 함께 이야기했다.

“굳이 경청하실 것 까진 없어요. 어차피 이것저것 질문하실게 굉장히 많으실테니까요.”

“그런가요?”

“네, 그럼 설명하기 전에 어떤 것부터 듣고싶으세요?”

“어떤 거라면...?”

“영주님이 들었던 모순에 대한 이야기와 제가 해드리는 이야기, 둘 중 어느게 좋냐고 여쭤보고 있는 거에요.”

푸른 상인과는 다르게 정중한 말투로 묻는 붉은 상인의 물음에 김현우는 잠시 고민하다 물었다.

“...혹시, 둘 중하나를 고르면 다른 하나는 제대로 듣지 못합니까?”

“아뇨? 그런 건 아닌데 왜 물어보시는지...?”

“그...푸른 상인은 이야기를 해주다 그냥 가버려서요.”

김현우가 조금 어색한 웃음을 지으며 이야기하자 붉은 상인은 잠시 멍한 표정을 짓더니 이내 그가 무슨 말을 했는지 이해했다는 듯 웃음을 지으며 이야기 했다.

“음- 뭐 제가 말하는 것도 우습기는 하지만 푸른 상인이 거기까지 밖에 이야기하지 못한 건 말 그대로 억제력때문이니 이해해주세요.”

“...저번에도 그 소리를 들었습니다만 ‘억제력’이라는게 뭡니까?”

궁금증을 담아 김현우가 묻자 그녀는 곧바로 답했다.

“단어 그대로의 의미를 포함하고 있는 겁니다. 말 그대로 억제력이죠...다만 이 부분에 대한 설명은 지금 제가 해드릴 설명은 아닌 것 같군요.”

마치 선행해서 내주었던 두 개중 어떤 것을 먼저 정할 것이냐는 듯 붉은 상인이 김현우를 빤히 바라보자 그는 이야기했다.

“그럼 우선 전해줘야 하는 이야기를 듣고싶은데요.”

“알겠어요.”

김현우의 말에 그리 답한 붉은 상인은 잠시 생각을 정리하는 듯 하더니 이야기했다.

“우선 푸른 상인이 어디까지 이야기했는지 알수 있을까요?”

“...푸른 상인이 한 이야기라면...이 대륙에 쳐들어오는 마족과 천족...그리고 다른 종족을 막으라는 이야기를 조금 해줬던 것 같습니다만.”

“보상도 이미 이야기가 끝났나요?”

“예, 듣기로는 필연의 소원을 받을 수 있다고 들었던 것 같은데요.”

그 말에 붉은 상인은 고개를 끄덕이며 답했다.

“아무래도 푸른 상인이 할 이야기를 전부 하고 간 것 같으니 추가적인 설명을 필요없을듯하니 바로 본론으로 넘어가도록 할게요.”

그녀는 그 말과 함께 곧바로 이야기를 시작했다.

“오늘 영주님께 알려드릴 사실은 대륙 침공의 목적이에요.”

“...목적, 입니까?”

“네, 목적이에요. 갑작스럽기는 하지만 영주님은 어째서 고위 차원에 있는 마족이 어째서 중간계를 침략하려고 하는지 짐작하고 계신가요?”

붉은 상인의 물음에 김현우는 답했다.

“혹시나, 라고 생각합니다만...세계 정복을 위해서입니까?”

“음...결국 그들이 취하는 행보자체는 어느정도 비슷한 감이 있기는 합니다만 세계 정복 자체가 목적은 아니에요.”

“그렇다면...?”

“이 차원에 고차원의 존재들인 마족이 쳐들어온 이유는, 바로 마왕을 되살리기 위해서입니다.”

“...마왕, 을 되살린다고요?”

아무렇지도 않게 조금은 엄청난 말이 나온 것 같은 느낌에 김현우가 되묻자 붉은 상인은 고개를 끄덕였다.

“네, 그들의 목적은 마왕을 되살리는 거예요. 참고로 천족의 목적은 현인신(賢人神)을 부활시키는 것이 목적이고 나머지 한 녀석들도...이유는 대동소이하죠.”

“...한마디로 대륙을 침략하는 이유가 자기들의 대빵을 부활시키기 위해서라는 겁니까?”

“맞아요. 마족의 마왕과 천족의 현인신은 현재 영혼만이 남아있을 뿐 육체가 없는 상태거든요.”

“그리고 그 육체를 부활시키는 방법은 무조건 이 중간계에서만 가능하다, 라는 설정인가보군요.”

“설정, 이라는 건 조금 아리송한 말이긴 하지만 영주님의 말이 맞아요, 고차원의 존재인 그들은 우습게도 육체를 만들기 위해서는 이 중간계를 필요로 하죠. 그 이유도 설명해드릴까요? 좀 복잡하긴 하지만요.”

“...많이 복잡합니까?”

“최소한도로 이해하기 위해서는 카르마 보존법칙과 더불어 마력과 카르마의 역설과 상관관계에 대한 이해도가 조금만 있으면 되는데, 설명해드릴까요?”

첫 문장을 듣자마자 김현우는 빠르게 판단을 내려 이야기했다.

“...아무래도 이 정도로만 이해하고 있어도 좋을 것 같네요.”

“탁월한 선택이네요. 사실 이런걸 알아봤자 도움은 안되고 그냥 녀석들의 목적이 이정도다, 정도만 알아들으면 되니까요.”

사실 저도 일일이 설명하려고 하면 힘들긴 하거든요, 하고 멋쩍게 웃는 붉은 상인을 보던 김현우는 물었다.

“그럼 예상하건데, 아무래도 이 다음에는...”

“신비상인한테 들으셔야죠.”

“...사실 이쯤되면 다 알려주신 것 같은데 이왕 알려주는 거 속시원하게 전부 풀어놓는게 좋지 않습니까?”

“저도 그렇게 하고 싶긴 한데 아시다시피 이건 억제력의 문제라 그렇게 해드리고 싶어도 해드릴수가 없는 문제죠.”

“...그건 참 아쉽네요.”

김현우가 진심으로 아쉽다는 표정을 짓자 붉은 상인은 어깨를 으쓱이며 답했다.

“그래도 너무 아쉬워하지는 마세요, 아직 해드릴 이야기는 남아 있으니까.”

그녀는 그렇게 말하더니 김현우를 빤히 바라보며 이야기했다.

“하지만 이야기를 하기 이전에 조금 더 자세한 이야기를 들을 수 있을까요?”

“자세한 이야기라면.”

“음...구체적으로 말하면 조금 이상하지만 모순을 느꼈을 시점을 조금 자세하게 듣고 싶네요.”

붉은 상인의 말에 김현우는 고개를 끄덕이면서도 차근차근 그가 묘하게 감정적으로 모순을 느꼈을때를 설명하기 시작했고.

한동안 그 이야기를 듣고있던 붉은 상인은 몇차례정도 고개를 끄덕이더니 이야기했다.

“이야기를 들어보니 역시 그게 맞네요.”

“그거라면?”

“우선 먼저 이야기해두자면 영주님이 모순을 느끼는 것은 굉장히 당연한 일이에요. 이상한 일이 아니죠.”

“...이상한 일이, 아니라고요?”

“네, 지금의 당신은 애초에 그런 생각을 제대로 하지 못하도록, 리미트가 걸려 있으니까요.”

그런 이야기를, 김현우에게 해주었다.


####


자색왜성의 회의실.

총 열 개의 의자가 있는 그 곳에서 아홉 개의 의자가 채워져 있는 모습을 확인한 제 2군단장 베오르 다크하트는 주변을 한번 돌아보며 이야기했다.

“회의의 내용은 간단하다, 더 이야기할 것도 없는 내용이지. 당장 중간계에 진출할 군단장을 선출하겠다. 인원은 두명이다.”

베오르 다크하트의 말에 살쩍 웅성거리는 회의실에서 곧바로 질문이 튀어나왔다.

“두 명이라고? 한명이 아니라?”

제일 처음 질문을 던진 것은 요전번 중간계에 나갔다가 돌아온 아가레스.

그의 물음에 베오르는 고개를 끄덕이며 물었다.

“그래, 이번에는 한명이 아니라 두명이다.”

“...혹시 완전한 현신이 아닌 부분현신인가?”

“아니, 완벽한 현신이다.”

“...완벽한 현신으로, 한번에 두명이나 중간계로 나갈 수 있다고?”

“그래, 솔직히 믿지 못했다만 켈바가 엄청난 양의 제물을 준비한 탓에 가능하게 됐지.”

베오르의 말에 하나같이 웅성거리는 회의실 내부는.

“내가 가지.”

“내가! 내가!!”

순식간에 서로가 간다고 아우성치기 시작했다.

물론 아가레스가 중간계에서 당하고 온 것으로 인해 군단장들 사이에서도 중간계에 어느정도 위험한 녀석들이 있는 것은 충분히 인지하고 있었다.

군단장들에게 있어서 중간계에서의 죽음은 힘의 영구적인 소실을 의미하니까.

허나 그럼에도 군단장들이 지체없이 손을 들어올릴 수 있는 이유는 바로 이번에 내려갈 수 있는 군단장이 두명이라는 점 때문이었다.

한명의 군단장이 내려가는 것과 두명의 군단장이 내려가는 것은 애초부터 전혀 다른 문제였으니까.

“이번에 내가 내려가서 깔끔하게 정리해주지 아가레스가 처리하지 못했던 그 대영웅이라는 놈들도 전부 죽여버리고 외별도 깔끔하게 죽여줄게!”

“지랄하기는, 내가 가지! 내 역병을 뿌려놓으면 애초에 손쓰지 않아도 그 녀석들은 전부 죽을거다, 외별과, 그 외별이 세운 영지인...라르타니아라고 했나? 그곳도 한달이면 충분히 몰살시킬 수 있지.”

그렇기에 군단장들은 서로가 중간계로 내려가기 위해 손을 들어올렸고.

“말을 좀 조심-”

베오르가 거침없이 말을 내뱉는 군단장들을 보며 인상을 찌푸리며 이야기하려는 순간.

““-!””

한 순간, 모두가 침묵했다.

조금 전까지만해도 손을 들어올리며 외별을 죽이겠다 날뒤던 제 7군단장이 입을 다물고.

방금 역병을 뿌려 라르타니아를 쑥대밭으로 만들어버리겠다던 9군단장이 식은땀을 흘린다.

절그럭-!

쇳소리가 들려왔다.

절그럭-!

점점, 가까워지는 쇳소리가.

절그럭-!

들려왔다.

그리고, 마침내 쇳소리가 멈추고 난 뒤.

“방금, 다시 한번만 이야기해봐.”

베오르는 저도 모르게 짙은 한숨을 내쉬며 눈을 감고 말았다.

그도 그럴 것이, 지금 그가 바라보고 있는 곳에는.

“라르타니아가, 뭐라고?”

영웅왕이, 소름끼치는 눈동자로, 그를 바라보고 있기 때문이었다.?



작가의 한마디 (작가후기)
항상 글봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다.

또한 후원해주신 한빛상님 과 하늘연달님 항상 감사합니다!!!
다음화 보기







“라르타니아가, 뭐라고?”

조용한 영웅왕의 중얼거림에 소란스럽던 회의실이 쥐 죽은 듯 조용해졌다.

그도 그럴 것이, 그곳에 있는 모든 군단장은 저 영웅왕의 귀에 라르타니아에 관한 이야기가 절대 들어가서는 안 된다는 것을 알고 있었으니까.

아니, 애초에 모르는 것이 이상했다.

애초에 이 곳에 있는 군단장들은 모두 그들이 숭배하는 마왕에게서 그 이야기를 들었으니까.

그렇기에 지금이 이곳에 있는 군단장들은 지금 이 상황이 얼마나 좋지 않은 상황인지 너무나도 충분히 인지했고.

“...”

베오르 또한 회의실의 문 앞에 있는 영웅왕의 모습을 보며 짧게 탄식했다.

그도 그럴 것이 베오르는 이 장면 자체를 애초에 상상조차 하지 못했기 때문이다.

적어도 그가 기억하기론 영웅 왕은 마왕의 특채를 받아 곧바로 제1군단장으로 부임하고 난 뒤부터, 아니- 애초에 이 마계에 온 시점부터 단 한 번도 회의에 참가하지 않았다.

그렇기에 그는 왜 지금까지 단 한번도 회의에 모습조차 드러내지 않은 영웅왕이 이 곳에 있는 건지에 대해 의문을 가졌으나.

“후-”

그는 곧 의문을 지웠다.

사실 여기까지 왔으면 이미 이 상황에서 중요한 것은 의문이 아니었다.

여기서 중요한 것 이 일을 어떻게 풀어야 하냐는 것.

‘이 일을 제 1군단장이 알아서는 안됐는데. 아니- 알더라도 적어도 지금은 아니었는데.’

베오르의 굳어진 표정이 하나같이 인상을 찌푸리고 있는 군단장들을 돌아보았으나, 그는 이내 한숨을 내쉬곤 이야기했다.

“회의에 온건 처음이군.”

“그 이야기는 됐고, 라르타니아에 대해서 설명해.”

그 어떤 감정의 편린도 없이 물어오는 영웅왕을 보며 베오르는 이 곳에서 어떻게 하는 것이 좋을지에 대해 생각했다.

적어도 그가 파악하기론 이미 그녀가 사실을 알아챈 시점부터 일은 꼬인 것이나 다름 없었다.

지금 이 상황에서 마왕을 부활시킬 수 있는 열쇠인 영웅왕을 두고 그가 할 수 있는 일은 두가지.

설득, 그게 아니면 제압.

허나 베오르는 냉정하게도 전자의 가능성을 배제했다.

이미 그녀의 귀에 ‘라르타니아’라는 단어가 들어가고 이 회의의 맥락을 파악한 순간 그녀를 설득하는 것은 의미가 없었다.

그렇다면 남은 것은 하나.

“...말 그대로의 이야기다. 라르타니아 영지에 대해서 이야기를 하고 있었지.”

“그러니까 그 말을 갑자기 왜 이 회의실에서-”

“라르타니아의 영주가, ‘외별’이 돌아왔기 때문이다.”

“!”

조금 전까지만 해도 감정의 편린이 느껴지지 않았던 영웅왕의 눈에 감정이 새겨진다.

그 누가 보아도 쉽게 느낄수 있을 감정의 격류.

그리고-

콰아아아아-!

그 순간, 영웅왕의 판단이 흐려진 그 기점으로 군단장들은 순식간에 마력을 내뿜으며 영웅왕에게로 달려들어 그를 제압했다.

3군단장과 8군단장이 양 팔을.

4군단장과 5군단장이 양 다리를.

4군단장과 7군단장이 마력을 포함한 이능을 봉인한다.

그 뿐만이 아니다.

아직 남아있던 10군단장은 이미 제압된 영웅왕의 육체에 몇십개라고 표현할 정도로 수 많은 마법을 겹겹이 엮어 그를 제압하는데 힘을 쏟고 있다.

정말 순식간에 일어난 일.

그러나 분명 온 몸이 순식간에 제압당했음에도 불구하고 영웅왕은 오히려 그런건 아무것도 아니라는 듯 시선조차 주지 않은 채 베오르를 빤히 바라보며 이야기했다.

“외별이...그가, 돌아왔다고?”

“그래.”

“...중간계에?”

“정답이다. 그리고 지금 이 회의는 중간계로 현신해 외별을 죽이고 우리의 목표를 달성하는데 필요한 군단장 중 누구를 현신시킬까에 대한 회의를 하는 중이었지.”

조금 전까지만 해도 살짝이나마 긴장한 베오르의 말에는 다시금 평온함이 깃들었다.

그 이유는 고작 그 짧은 시간만에 그녀의 몸에 겹쳐진 수백개의 마법과 더불어 각 군단장들의 모습 때문.

아무리 영웅왕이 규격 외의 강자라고 하더라도 여덟명의 군단장 또한 충분히 규격 외라는 명칭을 붙이기에 충분한 힘을 가지고 있다.

즉, 베오르는 영웅왕이 더 이상 아무것도 하지 못할 거라 판단하며 느긋한 얼굴로 입을 열었고.

“...”

그런 베오르의 이야기를 들은 영웅왕은 아무런 말도 없이, 그저 눈동자속의 휘몰아치는 감정이 가득 담긴 눈빛으로 그를 바라봤다.

그리고 그런 그녀를 바라보며 베오르는 입을 열었으나.

“영웅왕, 유감이지만 네가 지상으로 현신하는 일은 없을거다. 너는 중요한 열쇠이기도 하-”

이내, 말을 끝마치지 못하고 멍하니 영웅왕을 볼 수 밖에 없었다.

그도 그럴 것이.

“하-하하-”

분명 이 회의실에 있는 모든 군단장에게 온 몸을 제압당하고 지금 이 순간에도 실시간으로 계속해서 육체를 제압당하고 있는 영웅왕의 입에 짙은 호선이 그려졌기 때문이다.

정말로 즐겁다는 듯.

...정말로 행복하다는 듯 입가에 진한 호선을 그린 영웅왕은 그 자리에서 웃었다.

마치 주변에 보이는 군단장들의 시선따위는 아무렇지도 않다는 듯, 눈물까지 흘려가며 웃었다.

““...””

군단장들이 침묵한다.

베오르 또한, 마찬가지로 말을 멈추고 침묵한다.

그들에게 느껴지는 것은 가벼운 혼란이었다.

적어도 그들이 생각하기에 지금 영웅왕의 입에서 나오는 미소는, 도대체 어째서 흘러나오는 것인지 전해 이해하지 못하는 종류의 것이었으니까.

그러나.

콰아아아앙-!!!

그 다음 순간, 군단장들의 귓가에 들려오는, 무엇인가가 터지는 소리와 함께 그들은 일제히 시선을 돌렸고.

그들은 볼 수 있었다.

분명 조금 전까지만 해도 그의 오른 팔을 붙잡고 있던 8군단장의 몸이 벽을 뚫고 나가 튕겨져 나가는 모습을.

그리고, 조금 전까지만 해도 영웅왕에게 걸려있던 수백개의 마법이, 마치 아무것도 아니었다는 듯 종잇장처럼 찢어져 소실되고 있다는 것을.

그것을 깨달은 순간 군단장들은 너나할것없이 온몸에 오싹한 느낌이 드는 감정을 느끼며 순간 눈을 떨었고.

“드디어, 용서를 구할수 있어...”

베오르는 볼 수 있었다.

“드디어-”

지독한 환희에 깜싸인 채, 입가가 찢어져라 웃고 있는 영웅왕의 모습을.


####


“네, 지금의 당신은 애초에 그런 생각을 제대로 하지 못하도록, 리미트가 걸려 있으니까요.”

“...리미트요?”

김현우의 물음에 붉은 상인은 고개를 끄덕이더니 이내 무엇인갈 깨달았다는 듯 말했다.

“아, 물론 혹시나 해서 이야기하는거지만 저희는 당신의 그 리미트에 아무런 접점이 없어요.”

“접점이 없다는 말씀은...아무런 관계가 없다는 말씀입니까?”

“그렇죠? 어디까지나 제가 당신의 상태를 자세하게 체크 할 수 있는 이유는 제가 가진 특별한 눈 때문이지 당신에게 걸려있는 리미트에 연관이 있는건 아니라는 말씀을 드리고 싶은거죠.”

붉은 상인은 그렇게 이야기하자 김현우는 물음을 던졌다.

“...그럼 지금 제게 걸려있는 리미트는 정확히 어떤 겁니까?”

“음, 엄연히 말하면 이건 리미트라고 할 수 없긴 해요. 어디까지나 제가 이해를 편하게 시키기 위해 이야기하고 있는 거죠.”

“그럼...?”

김현우의 물음에 붉은 상인은 잠시 고민하다 이야기했다.

“...음...솔직히 말하면 저도 엄청 정확하게 표현해서 이게 맞는 말일지는 모르겠지만...특정 감정에 대한 제한 같은 느낌이네요.”

“특정 감정에 대한 제한...입니까?”

“예. 조금 더 정확히는 ‘친애’에 대한 제한이라고 보면 될 것 같네요? 마치 이렇게 생각하는 것을 애초부터 막으려고 하는 듯한...”

붉은 상인이 보면 볼수록 신기하다는 듯 고개를 갸웃거리자 김현우는 이야기했다.

“그럼 지금 저한테는 친애의 감정을 제한하는 리미트가 걸려있다고 보면 되는 겁니까?”

“더 정확히는 제한한다기 보단 다른 쪽으로 돌려져 있다고 보면 됩니다...뭐 어찌 보면 제한이랑 비슷하긴 하지만 엄연히 말하면 좀 다르죠.”

“...그럼 도대체 누가?”

“당연한 이야기지만 이건 저도 모릅니다. 어느 정도 짐작할 수 있는 건 당신을 데려온 영웅이 그런 조치를 취해 놓은 게 아닌가, 정도로 생각해볼 수 있겠네요.”

“...나를 데려온 영웅...”

그때쯤 김현우는 또 한 번 푸른 상인이 말했던 다섯 번째를 떠올렸으나 이내 살짝 고개를 저으며 이야기했다.

“그럼 혹시 이 리미트를 푸는 방법은 없겠습니까?”

물론 지금까지 이 리미트가 김현우에게 어떠한 큰 피해를 주는 것은 아니었지만 애초에 이 자체가 살짝 불쾌한 것은 맞았기에 그는 질문을 던졌고.

그에 붉은상인은 곧바로 답변했다.

“지금 당장은 없어요. 만약 조금 간단한 정도라면 몰라도 이 리미트는 생각 이상으로 단단해 보이니까요. 괜히 자칫해서 만졌다간 오히려 당신이 위험해질 것 같네요.”

“...그렇습니까?”

조금 실망하는 듯한 표정을 보이는 김현우.

하지만 붉은 상인은 옅은 미소를 보인 채 이야기했다.

“뭐, 그렇다고 해도 너무 걱정할 필요는 없어요. 애초에 제가 이번에 가져온 물건이 당신의 지금 상태에 도움이 될 테니까요.”

“이번에 들고 온 물건이요...?”

김현우의 말에 붉은 상인은 고개를 끄덕이더니 김현우의 집무실 앞에 상자를 하나 올려놓았고.

“저를 만나기 위해 구매한 물건이 있잖아요?”

“아.”

이어지는 붉은 상인의 말에 김현우가 ‘알 수 없는 물건’을 구매했던 것을 떠올리며 나지막한 탄성을 터트리자.

“그게 아마 당신에게 걸려있는 리미트를 푸는 데 많은 도움을 줄 거예요.”

붉은 상인은 미소를 지으며 입을 열었다.





작가의 한마디 (작가후기)
해제 on...!


사랑하는 독자님들, 최근 몸상태가 많이 좋지 않아서 주7회 연재를 주5회 연재로 전환해야할것 같습니다.

저번에 몸상태가 확 나빠진게 스물스물 나아지고 있엇는데 이번엔 또 한번 삐끗하더니 열이 펄펄납니다...

그래서 우선 몸상태가 어느정도 괜찮아질때까지 부득이하게 주 7회연재를 주5회 연재로 바꿔서 연재하려 합니다...최대한 두 세달 전까지는 다시 주7회로 돌아올수 있도록 노력하겠습니다...

앞으로 글의 연재주기는 금 토 일 월 화 에 연재하고 수 목에는 몸상태가 호전될때까지는 잠시 쉬어가도록 하겠습니다...독자님들의 너른 양해 부탁드리겠습니다...ㅠㅠ


항상 글 읽어주셔서 감사하고.

후원해주신 셀레나_906님과 하늘연달님 정말 감사합니다...!
다음화 보기








“그럼, 저는 이만 전해드릴 물건을 전부 전해드렸으니 일어날게요. 이다음 이야기는-”

“신비상인, 맞습니까?”

“네. 신비 상인에게 들어주세요.”

붉은 상인은 그렇게 이야기하더니 자기 손을 한번 휘적이곤 미소를 짓더니 말했다.

“그럼 저는 이만 가보도록 할게요.”

“바쁘시네요.”

“이곳에 있는다고 딱히 할 일이 있는 건 아니니까요. 그리고- 누군가가 조금 많이 불편해하는 것 같기도 해서요.”

붉은 상인은 묘한 미소를 지으며 위를 슬쩍 올려다보자 김현우는 의문을 가지고 그녀와 함께 위를 바라보았으나 그곳에는 아무도 없었다.

“...?”

그에 의문 어린 표정을 짓는 김현우였으나, 붉은 상인은 어느새 고개를 내려 김현우를 바라보곤.

“아무튼, 다음에 또 뵐 수 있는 날이 오면 뵙는 거로 하죠.”

그 말을 끝으로 그대로 몸을 돌리더니 가볍게 손가락을 치는 것으로 붉은 가루가 되어 사라져버렸고.

“...갈 때는 푸른 상인이랑 똑같이 사라지네.”

붉은 상인을 바라보며 그런 평가를 남긴 김현우는 곧 그녀가 주었던 상자를 바라보았다.

그렇게 크지 않은, 김현우가 7,500돌을 주고 산 물건이자 그의 정신에 리미트를 풀 수 있는 단서가 될 수 있는 물건.

그것을 바라보던 김현우는 망설임 없이 상자의 포장지를 뜯어 내용물을 꺼내 봤고.

“...뭐야 이게?”

곧 그는 상자 안쪽에서 굉장히 기묘해 보이는 붉은 구슬을 발견할 수 있었다.

김현우는 붉은 구슬을 들어 올려 자세히 보았다.

붉은 구슬의 크기는 그다지 크지 않았다.

또한 붉기는 하지만 투명도가 높아 그 뒤쪽이 굉장히 잘 보일 정도로 선명하게 투시가 되었으며 언뜻 보면 그 크기가 크지 않은 터라 사탕 같은 느낌이기도 했다.

“...맛은 없네.”

그에 혹시 사탕인가? 하는 마음을 가지고 붉은 구슬을 핥아 봤지만, 맛이라고는 전혀 느껴지지 않았기에 묘한 표정을 짓던 김현우는 문득 구슬의 아이템창이 떠오르지 않는다는 것을 깨닫고는 이야기했다.

“로리아, 혹시 이 구슬은 아이템창 같은게 안 뜨는 종류인가?”

김현우의 물음에 드물게 침묵하던 로리아는 대답했다.

[안 그래도 창을 띄워드리려고 했는데...데이터에 없는 물건이라 그런지 글자 일부분이 깨져서 나오고 있어서 아직 출력하지 않고 있었습니다. 영주님.]

“...우선 깨져 있는 부분이라도 좀 보여줄 수 있을까?”

[예 알겠습니다.]

로리아의 말과 함께 김현우의 눈앞에 떠오르는 알림창.

----
붉은 물건(벴년냈길륵렉놋꽹딤록흐흐)

등급 : ?
공격력 : ?
특성 : 해제(解除)

설명 : 붉은 상인이 만들어낸 물건으로 아래의 물건을 모을 경우 구슬의 특성을 사용할 수 있게 된다. (베깰냇벌따뒝렐닙벨깊몄긍똴뒝뭇렸벨곗굶긍룃뒝륜긋벴눙냇밤띤뒝렌롑벨님갑꽥레랑뤽뱍궉루렘돈뒵먀멈닫궉룩높꽹띰덖뤽글베깩둡꽹라맙머벙벴년냈극륵룩놀꽥딩땡밉흐)

붉은 물건을 사용하는데 필요한 물건은 아래와 같다.

펜릴의 이빨.
이그드라실의 나뭇가지.
엘드라의 미온.
----

“흠...”

알림창을 본 김현우는 로리아의 말처럼 몇몇 부분의 문자열이 깨져 있는 모습을 보며 낮은 탄식을 내뱉었으나 이내 어깨를 으쓱이며 말했다.

“그래도 중요한 부분은 깨지지 않아서 다행이네.”

[우선 중요해 보이는 부분은 최대한 노력해봤습니다. 영주님.]

“고마워.”

로리아의 말에 대답한 김현우는 구슬을 사용하는데 필요한 물건을 확인했다.

‘펜릴의 이빨, 이그드라실의 나뭇가지, 엘드라의 미온...이라.’

사실 이름하나하나가 전부 거창하긴 하지만 김현우는 필요한 물건을 보며 그렇게까지 당황하진 않았다.

그도 그럴 것이 지금 저곳에 쓰여 있는 물건은 이미 김현우도 예전에 몇 번이나 모아봤던 적이 있는 재료들이니까.

‘이름만 거창할 뿐이고 우선 구하려면 구할 수 있는 물건이지.’

김현우는 그런 생각을 하며 곧바로 재료들을 어떻게 모을지 생각하는 한편, 또 다른 쪽으로는 오늘 붉은 상인이 말해주었던 이야기를 생각하고 있었다.

더 정확히는 자신에게 걸려있는 리미트에 대한 생각을.

‘...도대체 뭘까.’

솔직히 말하면 김현우는 어째서 자신에게 그런 리미트가 걸려있는지, 더 나아가서 누군가가 자신에게 왜 그런 리미트를 걸었는지에 대한 의도를 전혀 이해하지 못하고 있었다.

김현우에게 그런 리미트를 걸어놓을 이유가 아무리 생각해봐도 딱히 없었기 때문이었다.

그렇기에 한참이나 어째서 자신에게 그런 리미트가 걸려있는지에 대해 고민하던 김현우는 곧 어깨를 가볍게 으쓱이며 그런 생각을 털어냈다.

어차피 이다음 이야기는 신비 상인에게 들으면 답을 알 수 있을 테니까.

‘...애초에 신비 상인이 마지막이기도 하니 이번에도 여기까지만 알려줄 수 있다는 소리 같은 건 안 하겠지.’

거기에 무엇보다 지금 김현우에게는 자신에게 걸려있는 리미트를 해제할 방법을 얻기도 했기에 그는 우선 지금은 재료를 구하는 데 우선순위를 먼저 두기로 하곤 생각을 이어 나갔다.


####


노르바 왕국.

더 이상 왕국으로 칭할 수 없을 정도로 아무것도 남아있지 않은, 그저 검붉은 맥동만이 가득한 그곳에서 홀로 서 있던 켈바는 미미하게 인상을 찌푸리고 있었다.

아니, 켈바뿐만이 아니었다.

그와 함께 노르바 왕국의 시민들을 죄다 제물로 바쳐버린 란다론 또한 그런 켈바에게 다가오며 인상을 찌푸리고 있었고.

“켈바, 도대체 어떻게 된 거지?”

곧 란다론이 그에게 물음을 던졌다.

“나도 잘 모르겠군.”

“...이미 약속된 시간은 한참이나 지났다 켈바, 이제 이 이상 시간을 끌면 다른 영지들도 하나둘씩 무너질 거다.”

“알고 있다.”

“...그런데 왜 계속 망설이고 있는 거냐?”

답답하다는 듯 이상을 찌푸리며 묻는 란다론의 말에 켈바는 하아, 하고 짙은 한숨을 내쉬며 이야기했다.

“말했듯 저쪽과 제대로 된 교신이 되지 않기 때문에 잠시 멈춘 거다.”

“...왜 교신이 안 되지?”

“그걸 알았다면 진작에 조치했겠지.”

란다론의 말에 대답하면서도 켈바는 인상을 찌푸렸다.

그도 그럴 것이 원래의 계획대로라면 두 명의 군단장은 이미 3일 전에 중간계에 강림해 성국에서 온 성기사들을 쓸어버리고 외별을 죽이러 갔어야만 했다.

그런데 기묘하게도 3일 전부터 마계와의 교신이 끊겼다.

그것도 아예, 그 어떠한 의사소통도 되지 않은 상태인 것이다.

‘...물론 이런 상황에도 사용할 수 있기는 하지만.’

물론 마계와 의사소통이 안 된다고 해서 소환의식을 벌이지 못하는 것은 아니다.

조금 손해를 보더라도 그냥 마계의 문을 열어버리면 별문제 없이 군단장들을 데려올 수 있으니까.

하지만 란다론이 일부러 그렇게 하지 않고 있는 이유는 바로 기저 속에서 묘하게 끓어오르는 불안감 때문이었다.

적어도 켈바가 파악하기론 마계와 교신이 안 될만한 이유는 그 어느 것도 없었다.

그나마 교신이 되지 않을 때가 있다고 하면 일시적으로 차원 간의 마력이 꼬였을 때뿐, 그때만 아니라면 언제든 교신이 잘되어야 하는 것이다.

즉, 지금처럼 차원 간의 마력이 꼬이지도 않았는데 교신이 되지 않는다는 건 마계에 어떠한 일이 생겼을 때뿐이라고밖에 생각할 수 없었다.

하지만 또 그렇게 확신을 가지고 생각하기엔 이상한 점이 너무 많았다.

적어도 켈바가 생각하기에 현재 마계에 교신이 제대로 되지 않을 정도의 문제가 생길일은 없었다.

당장 마계의 질서는 확연하게 설립되어 있으며 모두가 같은 꿈을 꾸는 와중 갑작스레 싸움을 일으킬 일도 없었다.

‘...제 1군단장이 있기는하지만.’

제 1군단장이 중간계에 사실을 우연찮게 알아내 난리를 피운다고 하더라도 교신이 안될 이유는 되지 않았다.

그녀가 아무리 강하다고 하더라도 군단장 전부를 상대할수 있을 리가 없었으니까.

그렇기에 여러모로 고민을 계속하던 켈바는.

“쯧.”

결국 선택을 내릴 수 밖에 없었다.

“여기서 떨어져 있어라 란다론, 의식을 진행하도록 하지.”

“...교신이 된건가?”

“아니, 하지만 이대로 시간을 끌어봤자 좋을건 없으니까 말이다.”

켈바는 결국 교신이 되지 않음에도 마계의 문을 열기로 했다.

교신이 되지 않는다고 끊임없이 기다리기엔 현재 노르바 왕국의 처지가 그다지 좋지가 않았으며, 그가 강제로 그러모은 제물들도 시간이 지나면 지날수록 통제하기 어려워지기 때문이다.

그렇기에 곧바로 결정을 내린 켈바는 순식간에 발 아래 그려놓았던 마법진을 발동시켰고.

우우우우웅-!

곧 거대한 공명음과 함께 노르바 왕국의 동쪽부근 전체를 범위로둔 마법진이 빛나기 시작하며 맥동하고 있던 혈관들을 개걸스럽게 끌어당기기 시작했다.

우직-우직, 우지지직!

부숴지고 갈리는 소리가 들리며 마법진 안으로 빨려들어가기 시작한 살점들은 검붉은 피를 토해내기 시작했고.

검붉은 피는 펼쳐진 마법진의 틈새로 흘러들어가 밝게 빛나던 마법진을 붉게 물들이기 시작했다.

그리고 그 마지막.

끄드드드득-!!!

마치 열리지 않는 문을 억지로 여는 것처럼, 붉은 선이 소름끼치는 소리를 내며 열리기 시작했을 때, 켈바는 정말 간만에 보는 군단장의 회의실을 볼수 있었고.

“!”

켈바는, 동시에 저도 모르게 입을 벌릴 수밖에 없었다.

그의 시선이 닿는 안쪽에는.

“...이제야 열렸네요?”

온 몸에 보랏빛의 혈흔을 뒤집어 쓰고 있는 영웅왕이, 소름끼치는 미소를 지으며 켈바를 바라보고 있기 때문이었다.




작가의 한마디 (작가후기)
영웅왕, 중간계 입장...!


항상 글 읽어주시고 댓글달아주셔서 감사하고.

후원해주신 하늘연달님 감사합니다!


ps. 2일 쉬어서 그런지 몸이 가볍습니다...! 열심히 써보도록 하겠습니다!
다음화 보기








켈바는 멍하니 열린 차원 문의 안쪽을 들여다보았다.

보이는 것은 보랏빛의 혈흔으로 가득 찬 회의실과 군단장의 것으로 보이는 팔과 다리가 아무렇지도 않게 굴러다니고 있으며.

그 회의실의 원탁 중앙에 있는 한 여자가 보랏빛 혈흔에 잔뜩 젖어있는 연초를 꼬나문 채 소름이 끼치는 미소를 짓고 있었다.

“이제야 열렸네요...?”

나지막한 영웅왕의 중얼거림.

광기가 서린 은은한 미소와 눈빛을 보며 켈바는 혼란스러운 생각을 정리하는 동시에, 어렵지 않게 지금껏 통신이 되지 않았던 이유의 조각을 찾을 수 있었다.

“이런 미친...”

그것을 깨달으며 켈바는 저도 모르게 욕설을 내뱉었다.

당장 그의 머릿속, 순식간에 완성된 그림은 저도 모르게 그의 입에서 욕설이 튀어나올 수밖에 없었으니까.

‘군단장들을, 전부 다?’

물론 마계의 군단장들은 죽인다고 해서 죽는 존재들이 아니다.

그들은 중간계에서 죽는다고 해서 소멸하지 않으며 마계에서 싸워서 죽는다고 하더라도 소멸하지 않는다.

그저 힘을 잃고 부활의 과정을 거칠 뿐, 결국에는 되살아난다는 소리.

하지만 그것을 감안한다고 하더라도 당장 그의 눈에는 도저히 믿지 못할 풍경이 보여지고 있는 것이다.

제 1군단장인 영웅왕이, 다른 군단장들을 모조리 죽여버린 것으로 밖에 보이지 않는 상황이.

물론 영웅왕의 상태는 정상이 아니었다.

분명 팔 다리는 다 붙어있긴 했으나 척 봐도 경상으로는 볼 수 없을 정도로 심각한 상처가 그녀의 몸 전체를 장식하고 있었으며 그녀의 주변과 회의장에는 망가진 아티팩트가 한 가득 존재했다.

거기에 더해 마력은 이미 있는대로 전부 사용해버린 것인지 평소라면 진하게 느껴져야하는 마기와 마력의 잔향이 전혀 느껴지지 않았다.

즉, 영웅왕은 군단장들을 전부 족치기 위해 본인의 힘의 근원이 되는 힘까지 전부 끌어다 썼다는 이야기.

허나 그렇다고 하더라도, 켈바의 앞에 보이는 이 풍경은 지극히도 비상식적인 것이었기에, 한동안 그 어떤 생각도 하지 못했던 켈바는-

“흡!”

뒤늦게 정신을 차리곤 곧바로 제물을 끊어 문을 닫고자 했지만.

카각-!

“!?”

분명 그의 의지로 열린 차원문은, 그의 의지로 닫히지 않았다.

당황한 표정으로 차원문을 바라보는 켈바는 뒤늦게 차원문의 사이에, 어느새 영웅왕의 아티팩트로 보이는 것이 끼워져 있다는 것을 깨달았고.

곧 온몸에 그득한 상처를 입은 영웅왕이 걸음을 옮겨 차원문을 넘기 시작했다.

“이익-!”

그 모습을 보며 어떻게든 영웅왕이 차원 문을 넘는 것을 막기 위해 어떤 식으로든 차원문을 닫아보려 한 켈바였으나, 그의 노력은-

콰직-!

“카학!”

-차원문 안쪽에서 쏘아진 거대한 봉에의해 순식간에 막혀버렸으며.

그것을 끝으로.

“...드디어...!”

영웅왕은, 마계에서의 차원문을 넘어, 현세에 발을 디뎠고.

“하.”

그것을 본 순간 켈바는 일이 아예 틀어져버렸다는 생각에 인상을 팍 찌푸렸다.

아니, 사실 일이 틀어져버린 것은 지금이 아니긴 했다.

그가 직접 본 것이 아니기는 했지만 결국 고차원으로 올라오고 싶어 그분의 뜻을 따라 마족이 되었던 그녀가 스스로 중간계로 내려온 이유는, 아마 마계에서 라르타니아에 대한 이야기를 들었기 때문일테니까.

“그가, 돌아왔다죠?”

실제로 켈바의 짐작이 사실이라는 듯 영웅왕은 차원문을 넘어 발을 내딛자마자 그를 바라보며 물었다.

그가 보기에도 끔찍해 보이는 상처는 아무렇지도 않다는 듯 태연히 라르타니아에 대해 묻는 그녀의 말에 켈바는 허, 하는 한숨을 내쉬며 이야기했다.

“...지금 내게 그걸 함부로 물어볼 때가 아닌 것 같은데,”

“어째서죠?”

“내가, 네 질문에 쉽게 답해줄거라고 생각하나? 아니- 애초에 네가 라르타니아에 갈 수 있을거라 생각하나?”

켈바는 그 말과 함께 아직 제물로서 남아있던 마법진의 힘을 있는대로 빨아들이기 시작했다.

카가가가각-!

그에 주변에 있는 모든 폐허를 또 한번 가루로만들어버리며 거칠게 켈바를 향해 빨려들어가는 미증유의 힘.

그와 함께 켈바의 모습이 전형적인 인간의 모습에서, 다른 군단장들과 같은 모습으로 변하기 시작하고.

켈바는 말을 이었다.

“영웅왕, 너는 절대 라르타니아 영지로 가지 못한다, 덧붙여 외별도 만날 수 없을거다.”

“그렇게 확신하는 이유는?”

“너는 그분과의 계약을 일방적으로 파기했다 너는 해야할 의무를 져버렸어. 그런 너를, 우리 마족들이- 아니, 마계가 가만 둘거라고 생각하나?”

켈바의 육체가 점점 더 군단장으로서 완성되기 시작한다.

팔 다리가 야수의 그것으로 바뀌기 시작하고.

머리의 뿔이 무척이나 길어진다.

“웃기지 마라 영웅왕, 너는 여기서 소멸한다.”

그렇게 해서 모습을 드러낸 것은-

“그분의 그림자에서 일하는 심복이자, 그분에게서 ‘0’군단장의 이름을 받은 내가, 너를 죽일테니까.”

제0 군단장 켈바.

그 어떤 군단도 소유하지 않은 채, 오로지 마왕의 심복으로서만 그림자에서 활동했던 그가 본신의 힘을 개방한 채 영웅왕의 앞에 섰다.

“당신이, 나를 이길 수 있을거라 생각하나요?”

영웅왕의 한마디.

그 말은 누가 들으면 지극히 오만한 말이었으나, 당장 켈바 본인은 그 말을 명확한 위협으로 받아들였다.

실제로 그녀는 회의실 안에 있는 군단장들을 모조리 죽인 뒤 중간계에 발을 디뎠으니까.

그러나, 그런 위협에도 켈바는 미소를 지은 채 이야기했다.

“만약 원래 상태의 너라면 이길 수 없었겠지.”

“하지만 지금 네 몸을 봐라. 싸우기도 힘들 정도의 중상을 입고있는 녀석에게, 내가 질거라고 생각하나?”

“거기에 네가 그렇게 자랑하는 수 많은 아티팩트도 이제는 얼마 존재하지 않는다는 것을 알고 있다, 이미 회의실에서 박살난 아티팩트를 봤으니까.”

“그 뿐인가? 네 몸에 있는 마력은 더 이상 거의 남아있지도 않군, 아니, 지금 이 순간에도 빠져나가고 있어. 아마 큰 부상을 입은 탓이겠지. 아마 그대로 놔두면 영구적으로 손상이 남을 정도로 말이야.”

“...”

켈바의 말에 영웅왕이 입을 다물고 듣고만 있자 그는 계속해서 이야기했다.

“물론 네가 영구적인 손상을 걱정할 필요는 없다 영웅왕, 신의를 져버린 너는 여기서 죽을것이며 그 능력만이 존재하게 될테니까.”

“...내 능력을 남긴다고 일처리를 계속할 수는 없을 것 같은데?”

영웅왕의 날카로운 말에 켈바는 일순 말을 멈췄다.

그의 말은 사실이었다.

이미 영웅왕이 라르타니아의 영주가 돌아왔다는 것을 알았을 때부터 일은 확실하게 꼬였지만 켈바가 중간계로 나온 영웅왕을 죽이기 위해 모든 제물을 소모한 것으로 마계의 계획은 끝났다.

즉, 지금까지 마족들이 열심히 해온 계획은 더 이상 소생의 여지가 없었다.

이미 그들에게는 영구적인 힘의 손실이라는 피해만이 남아있을 뿐, 그 어떤 것도 존재하지 않으니까.

하지만 그럼에도 켈바는 미소를 지었다.

실제로 영웅왕의 말은 사실이었어도.

“걱정마라, 네 시체를 사용하면- 어느정도 다시 시작할 기틀정도는 마련할수 있을 것 같으니 말이다. 거기에- 외별을 잡아 죽일 수 있다면 제물 정도야, 얼마든지 늘어날 수 있겠지.”

솟아날 구멍이 없는 것은 아니라고 판단하고 있었으니까.

그렇기에 켈바는 웃음을 지으며 한 가득 상처를 입고 있는 영웅왕을 보며 비릿한 미소를 지었고.

영웅왕은.

“...외별을 죽인다라...”

나지막하게 중얼거린 뒤.

섬-!

켈바마저도 일순 위압당할 정도로 소름끼치는 눈빛으로.

“어디, 해보던가.”

그렇게, 중얼거렸다.


####


붉은 상인이 떠나고서 며칠 뒤.

----
영지 라르타니아.

영지 발전도 : 4812

영지민
[인간 : 35817명]

2차 건물
[마도 공학 연구소]

보유건물
[영주성 LV3↑]
[성벽 LV5]
[주거지구 LV5]
[대장간 LV5]
[병영 LV5]
[주점 LV5]
[시장 LV5]
[목재 가공소 LV5]
[음식점 LV5]
[가죽 가공소 LV5]
[석재 가공소 LV5]
[교역소 LV5]
[2차 성벽 LV5]
[여관 LV5]
[행정 지구 LV5]
[포장 도로 LV5]

외부건물
[용병 길드 LV1]
[마법사의 탑 지부 LV1]
[대장장이 길드 지부 LV1]

보유병력
-일반 병사 1000명
-검사 500명
-경비병 700명
-수습 기사 200명
----

마도 공학 연구소가 완성됐다.

“...생각 이상이네.”

김현우는 저도 모르게 작게 입을 벌리며 성벽 외곽에 만들어져 있는 마도 공학연구소를 바라보았다.

마치 혼자만 건물의 급이 다르다는 것을 보여주기라도 하듯 성벽 위로 올라와 있는 마도 공학 연구소는 김현우에게 약간의 위압을 선사해 주었다.

기본적으로 그가 있는 영주성에서는 거의 대부분의 건물을 내려다볼 수 있었는데 처음으로 올려다봐야할 건물이 생긴 것이었기 때문.

‘뭐, 영주성 레벨을 올리면 다시 내려다볼수 있겠지만...’

저 거대한 건물을 하나 짓기 위해? 자원을 모조리 때려박았기에 현재 영지에 쌓아놓았던 금화를 거의 소모한 상태였다.

‘거기에 병사들도 더 뽑았으니 유지비도 좀 늘었고.’

그렇게 김현우가 이번에 새롭게 늘어난 보유 병력을 보며 그런 생각을 하고 있을때쯤.

붉은 눈에서는.

“기랄.”

“왜 그러지?”

“이거 받아요.”

“...이건, 저번에 두목한테 줬던 샤유의 샘물 이잖아, 이걸 왜 나한테주지?”

“그걸로 그 로리인가 로리엘인가 하는 사람있죠?”

“있다만?”

“사이도 좋죠?”

“...좋다 나쁘다를 나눠보면, 뭐- 좋은 쪽이겠지.”

“그럼 됐네요.”

“?”

“그걸로 그 사람과 교미좀 부탁드려도 될까요?”

“...갑자기 뭔 개지랄 같은 소리를 하는거지?”

기랄이, 리유에게 이해할 수 없는 소리를 듣고 있었다.





작가의 한마디 (작가후기)
기랄 : ??



항상 글 봐주시고 댓글달아주셔서 감사하고.

후원해주신 하늘연달님 감사합니다!!!
다음화 보기





기랄이 이 미친년이 도대체 뭔 개소리를 지껄이는 거지? 하는 표정으로 리유를 쳐다보았으나 그녀는 한없이 진지한 표정으로 입을 열었다.

“잘 들으세요 기랄, 이건 꽤 중요한 문제에요.”

“지랄맞은 소리하지 마라.”

“진짜라니까요?”

“...지랄.”

리유의 말에 굉장히 불만 어린 표정을 지은 기랄.

그러나 그녀의 눈이 너무나도 진실성 있게 느껴졌기에.

“...어디 한번 말해봐라.”

여전히 마음에 안 든다는 표정을 고수하고 있기는 했으나 기랄은 어디 한번 말해보라는 투로 이야기했고.

그에 리유는 흠흠, 하고 목을 가다듬더니 이야기했다.

“기랄도 이 문제에 대해서는 잘 알 거로 생각해요.”

“무슨 문제?”

“다른 사람들의 방해요.”

“방해?”

“네, 사실 엄연히 말하면 저번에도 방해당했잖아요? 지지난번도 마찬가지로, 지지난번은. 뭐 그때는 두목이 방해하는 쪽이긴 했지만 아무튼.”

“...뭐 그렇긴 하지.”

리유의 말에 기랄은 고개를 끄덕였다.

확실히 지금껏 메릴다는 조금 떳떳하지 못한 방법이기는 했어도 여러의미로 라르타니아의 영주에게 어필하기 위해 많은 노력을 했다.

다만 문제는 그렇게 온갖 어필을 열심히 하려할때마다 방해꾼이 끼어들었다는 것.

그 사실은 충분히 인지하고 있기에 기랄이 고개를 끄덕이자 리유는 이야기했다.

“제가 생각하기로 사실 두목이 라르타니아 영주와의 관계든 죽이되든 밥이되든 바꾸고싶다면 우선 방해를 피하는 것이 더 중요하다는 거죠.”

“흠...”

기랄이 합리적이라는 듯 고개를 끄덕이자 리유는 말을 이었다.

“그리고 의외로 방해를 피하는 방법은 그렇게까지 어려운 건 아니에요. 당장 티이누스 상단에 붙어있는 용같은 경우에는 순수하게 그 상단이 없을 때 진행하면 되니까요.”

“라르타니아 안에 있는 영웅도 있지않나.”

“그 영웅들도 충분히 일정을 맞아떨어지게 할 수 있어요. 마탑주의 경우에는 다음주가 마탑회의라 잠시간 라르타니아를 비울거고, 대장장이는 길드의 지하에서 요즘엔 거의 나오지 않으니까요. 물론 나오더라도 나름대로 술수를 부릴테지만요.”

“...영주 옆에 껌딱지처럼 붙어있던 녀석은?”

“부하들한테 라르타니아 근처에서 잠시 난리치라고 할 예정이에요. 물론 불필요한 사상자는 당연히 없어야겠죠. 혹시 두목님이 걱정하시는 일이 일어날수도 있으니까요.”

리유의 말에 기랄은 새삼스레 감탄한 표정을 지었다.

“신기하군.”

“뭐가요?”

“...너, 원래 그렇게 똑똑했나?”

적어도 기랄의 머릿속에서의 리유는 남자나 밝히는 암컷수인 정도였기에 신기한 표정으로 그녀를 바라보자.

“이런 부분에서는 똑똑할 수밖에 없죠. 누구의 연애사인데요.”

“...너도 두목의 연애사보다는 네 연애사가 중요할 때가 되지 않았나?”

“저는 아직도 마음에 드는 수컷을 못찾아서요. 흠흠- 아무튼, 본론으로 돌아가서 계속 이야기하면, 결국 작전을 실행할때의 방해꾼은 전부 막을수가 있어요. 다만 문제는...그 여자의 부하죠.”

“로리엘...”

“예, 그 여자요.”

리유는 말을 이었다.

“물론 그 여자가 지금까지 방어를 하거나 한적은 없어요. 어디까지나 철저하게 관찰자의 입장에서 관찰만했죠. 하지만...”

“그 두목과 경쟁하는 그 여자에 대한 충성심이 뛰어나다 이거지?”

“그거예요. 즉 지금까지는 관찰자 시점에서 움직이지 않았지만 만약 정말 저희 두목이 승리하려 한다면...직접 참여할지도 모르는 일이죠.”

“...그건 아직 확실하지 않은 것 아닌가?”

“그 말도 맞아요. 하지만 가능성이 전혀 없는 이야기는 아니잖아요?”

“...”

리유의 말에 기랄은 침묵했다.

확실히 생각해보면 리유의 말이 맞기 때문이다.

적어도 그녀와 가끔...아니, 요즘에는 꽤 자주 이야기를 나누고 있는 기랄은 로리엘이 자신의 스승에게 얼마만큼의 친애를 가지고 있는지 매우 잘 알고 있었다.

“그렇기는...한데...”

“그러니까 여기에서 혹여라도 모를 방해꾼을 완전히 없애기 위해서는 기랄이 어떻게 한번 힘을 보여줘야한다는 거죠.”

“...그냥 싸우는게 나을 것 같다만.”

“싸우면 이상하잖아요? 그리고 무엇보다 소리가 들리기도 할거고, 괜히 라르타니아 주변에서 그 시간대에 무슨 일이 일어나면 작전도 전부 끝이에요.”

“그럼-”

“교미밖에 없는거죠.”

“...그냥 다른데서 이야기하면 되잖아.”

“퍽이나 그 말을 들어주겠네요. 그냥 교미가 깔끔하잖아요?”

“아니...그건 너무 야만적이지 않나?”

기랄의 말에 리유가 짜게 식은 표정을 지었다.

“정말 말한대로 지랄같은 소리네요.”

조금 한심한 표정을 짓는 리유는 문득 뭔가가 이상하다는 듯 고개를 갸웃하더니 이내 무엇인가를 깨달았다는 듯 아! 하는 표정과 함께 경악한 얼굴로 이야기했다.

“...설마, 그 인간하고 몇마디 정도 나누었다고 해서 좋아하게 됐다거나?”

“저, 절대 아니다!”

“와...이거 실화인가요?”

“아니라고!”

급하게 부정하는 기랄.

그에 리유는 조금 수상한 듯한 표정을 지었으나 이내 알았다는 듯 어깨를 으쓱이더니.

“아무튼, 이 부분에 대해서는 생각을 해주세요. 그 여자만 어떻게 하면 정말 그 누구의 방해도 없는 타이밍에 완벽하게 작전을 성공시킬 수 있으니까요. 그럼 저는 두목이랑 이야기좀 할게요.”

그 말을 끝으로 자리를 떠났고.

“...흠...”

기랄의 무거운 침음성이 샤유의 샘물을 보며 이어졌다.


####


“그럼 나 갔다올게!”

“잘 갔다와.”

“응! 아, 그리고 펜릴의 이빨이라고 했지? 기대해도 좋아 그거 마탑에 있으니까.”

“너무 무리하지는 마.”

“무리할건데?”

아주 당찬 웃음과 김현우를 뒤에서 꼭 끌어안은 샤드라는 누가보더라도 조금은 은밀한 표정으로.

“아빠 부탁인데 어떻게 무리를 안하겠어.”

귓가에 중얼거렸고.

“그렇게 이야기하니까 조금 부담인데.”

“그래? 그러면 다음에 소원하나 더 들어주면 되겠네.”

“저번에 소원 들어주라고 했던것도 아직 안빌었는데 소원이 또 필요해?”

“당연히 필요하지!”

“그렇다면야, 내가 들어줄 수 있는 선에서는 무조건 들어줄 게.”

“정말?!”

그 말을 들은 직후 김현우의 앞으로 돌아온 샤드라는 총총거리며 집무실의 문쪽으로 뛰어간 뒤.

“그럼 내가 꼭 구해올게! 나 없을 동안 잘 있어!”

“잘 갔다와.”

“응!”

그 말을 끝으로 그대로 집무실 문을 열고 사라져 버렸다.

그리고.

“후-”

가볍게 한숨을 내쉰 김현우는 묘한 생각에 빠졌다.

‘...요즘들어 다들 나한테 대시하는 기분이 드는데.’

사실 지금까지 전혀 느끼지 못했다고 하면 거짓말이라고 할 수 있었지만 김현우는 실제로 지금까지 별 생각이 없었다.

실제로 그녀들이 어느정도 대시를 하고 있는게 아닐까 라는 추정을 했던 것도 스스로의 정신에 리미트가 걸려있는 것을 의식하고 나서였으니까.

하지만 물론 대시를 하고 있는 것을 의식한다고 하더라도 딱히 어떠한 감상이 느껴지는 것은 아니었고, 김현우는 그것에 신기함을 느꼈다.

‘...원래 이런걸 알았다면 바로 신나서 여기저기 자랑하고 다녀야 했는데.’

물론 김현우의 성격상 정말 자랑까지는 안했겠지만 분명 기분이 좋고 설레여야했다.

그는 모쏠아다니까.

하지만 평균적인 모쏠아다와 다르게 그녀들이 대시를하더라도 완벽한 평정심을 찾고 있었기에 그는 거기에서 신기함을 느끼고 있었다.

딱히 이질적인 것은 아닌 것 같은데도 이질적이라고 느껴졌기 때문.

허나 그렇게 생각하는 것도 잠시.

‘이 부분은 결국 리미트를 해제하고 나서 생각해봐야하는 문제니까.’

그런 생각을 끝으로 그에 대한 생각을 끝낸 김현우는 병력창을 열어보았다.

----
보유병력
-일반 병사 1000명
-검사 500명
-경비병 700명
-수습 기사 200명
----

마도 공학 연구소를 만들며 새롭게 뽑은 병사들로 인해 이제 라르타니아의 병사는 총 2400명이 되었다.

당장 영지민들을 생각해봤을때는 딱 적절한 양이기는 했으나 지금 라르타니아 안에 몰려있는 용병들을 생각하면 조금은 불안한 숫자.

하지만 그럼에도 이 이상 병사들을 늘리는 일 자체는 지금 당장 해야할 일은 아니었다.

당장 김현우는 영지발전을 위해서 지금까지 모아온 돈 대부분을 또한번 탕진해야하기 때문.

‘...마도 공학 연구소를 필두로한 2차 건물을 올려야하니까 말이지.’

거기에 더해 마도 공학 연구소가 만들어지면 뜻밖에 미사일에도 도움이 될 것 같아 돈이 추가로 지출되야 하는 상황이다보니 지금은 최대한 지출을 아껴야했다.

즉 현 병사의 숫자는 김현우의 입장에서는 굉장히 합리적이라는 소리.

‘뭐, 사실 지금은 병사보단 돈을 어떻게 추가로 벌어볼까를 생각해야하는 시기이긴 하다만.’

사실 현 라르타니아 영지는 정말 엄청난 금화를 벌어들이고 있다.

만약 다른 영주였으면 더 이상 아무것도 하지 않고 떵떵거리며 살수 있을 정도.

하지만 이미 푸른 상인과 붉은 상인을 통해 대충 이 세계에 무슨 일이 일어날 줄 아는 김현우의 입장에서는 지금보다 훨씬 많은 돈이 필요했다.

지금 라르타니아 영지는 아직도 전부 성장하지 못했으니까.

‘...마족도 마족이고, 앞으로 나올 천족이나 또 다른 한명을 막기 위해선 아직 성장이 필요해.’

그렇기에 김현우는 어떻게해야 추가적으로 돈을 벌 사업아이템을 구상하고 있었고.

그로부터 며칠이 지나, 또 한번 티이누스 상단이 라르타니아에 왔을 때 쯤.

“...네? 그러니까-”

김현우는 아드리아에게 굉장히 기묘한 소문을 들을 수 있었다.

“마족들이, 자멸했다고요?”

마족들이, 중간계에서 자멸했다는 소문을.



작가의 한마디 (작가후기)
뎃...?


항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다.

또한 후원해주신 하늘연달님 정말 감사합니다!
다음화 보기








“...그러니까, 소문이죠? 그 말은.”

“엄연히 이야기하면 당연히 소문이기는 한데 꽤 신뢰할만한 곳에서 나온 소문입니다.”

아드리아의 말에 김현우는 머리위에 수 많은 갈고리를 띄우며 이야기했다.

“그럼, 정말로 자멸했다고요?”

“증거라고 하기에는 뭣하지만 지금까지 사실상 팽팽했던 전쟁이 성국쪽으로 확연하게 기울었다고 하더라고요. 그뿐만 아니라 몬스터들이 완전히 사라졌다고 합니다.”

“몬스터들이...?”

김현우의 되물음에 아드리아는 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“영주님도 이미 몇 번이고 상대해보셔서 알겠지만, 노르바 왕국의 기본적인 전술은 압도적인 몬스터를 통한 물량공세였습니다, 근데 그게 사라진거죠.”

“...확실히 그렇게 되면 마족측이 많이 불리하겠군요.”

“많이 불리해진 정도가 아니라, 지금 이 순간에도 테스노카 영주에 의해 노르바 왕국의 영지가 하나 둘 탈환되고 있습니다. 벌써 수복률이 50%가 넘었죠.”

아드리아의 말을 듣고 김현우는 고개를 끄덕였다.

그녀의 말을 듣고나니 현 상황이 대충 어떤 식으로 돌아가는지를 어느정도 예상할 수 있게 됐기 때문.

다만 그럼에도 김현우가 의문을 지우지 않는 것은 붉은상인과 푸른상인에게 들었던 말 때문이었다.

‘...아무리 생각해도 자멸은 이상한데.’

적어도 김현우가 알기로 마족들에게는 어떻게 하려는 것인지는 모르겠지만 마왕을 되살린다는 목표가 있었다.

그 뿐만 아니라 푸른 상인과 붉은 상인이 침공을 막아야하는 세 종족중 하나로 꼽았다.

소원권을 하나 조건으로 걸면서 말이다.

그런데 그런 종족이 그냥 자멸하는 것 자체가 조금 이상했기에 김현우는 묘한 표정을 짓다 물었다.

“혹시 그 이외에도 다른 소식이 있을까요?”

김현우의 물음.

그에 아드리아는 잠시 고민하는 듯 하더니 고개를 끄덕이며 현재 세간에 떠돌고 있는 소문을 하나 둘 이야기하기 시작했고.

김현우가 잠자코 아드리아의 이야기를 듣고 있을때쯤.

“아.”

문득 무엇인가가 떠올랐다는 듯 나지막한 탄성을 내뱉은 아드리아가 입을 열었다.

“그러고보면 그 이외에도 마족에 대한 조금 특이한 소문이 있기는 해요.”

“특이한 소문이라면요...?”

“듣기론 마족의 본거지인 노르바 왕국이, 검은 무엇인가에 뒤덮혀 있다고 하더라고요.”

“...검은 무엇인가?”

“네, 듣기로는 맥동하는 알...비슷한 형태라고 하더라고요.”

“그건, 척 들어도 굉장히 위험해보이는데요...”

김현우가 조금은 우려섞인 표정을 짓자 아드리아는 가볍게 미소지으며 이야기했다.

“저도 처음에는 그렇게 생각했는데 그 검은 구체를 조사하러 간 마법사의 말에 의하면 딱히 위험이 있는 물체는 아니라고 하더라고요.”

“...그런가요?”

“네. 듣기로는 그저 강력한 포박 마법의 종류 같다고 하던데...당장 풀릴 염려가 전혀 없기도 하고, 무엇보다 그것 때문에 마족이 자멸했다는 소리가 나온거기도 해요.”

김현우가 그 말을 듣고 어리둥절한 표정을 짓자 아드리아는 이어서 설명하기 시작했다.

“그 포박 마법 안에 마족이 있다고 하더라고요.”

“포박 마법 안에...마족이요?”

“네. 그 때문에 사람들은 마족들이 어떠한 이유로 자멸하지 않았나 하는 생각을 하고 있어요, 거기에 더해 마족들은 결국 시간이 지나면 자연스레 마계로 돌아가니까요.”

아드리아의 말에 김현우는 묘한 표정을 지으면서도 고개를 끄덕였다.

확실히 그 말을 들어보면 정말 마족들끼리 자멸이 일어난 게 맞는 것 같았기 때문이다.

‘...이러면 사실 나야 더할나위없이 좋긴 하지.’

결국 그렇게 생각한 김현우는 어깨를 으쓱이는 한편 아드리아를 보며 이야기했다.

“아무튼, 굉장히 좋은 소식이네요.”

“그렇죠? 아무래도 마족이 날뛰면 상행도 곤란해서요. 아마 조만간 노르바 왕국이 안정되면 다시 좀 일이 편해질 것 같아서 기대중이에요.”

매우 만족스럽다는 표정으로 고개를 끄덕끄덕 거리고 있는 아드리아와 그 외의 몇몇 이야기를 더 나누고 있던 김현우는 곧 본론에 들어갔다.

“그러고 보면 여쭤보고 싶었던 게 있습니다만.”

“뭘까요?”

“제가 이그드라실의 나뭇가지라는 물건과 엘드라의 미온이라는 물건을 구하고 있는데, 혹시 가지고 계신가요?”

그의 질문에 아드리아는 잠시 고민하더니 이야기했다.

“음...이그드라실의 나뭇가지와 엘드라의 미온 모두 구할 수 있기는 한데 지금 당장은 없네요.”

아드리아의 말에 김현우는 살짝의 아쉬운 표정을 짓긴 했으나 곧 이야기했다.

“그럼 혹시, 다음번에 올 때 구해다주실수 있을까요?”

물론 김현우도 앞서 말한 두 재료를 구하는 방법을 알고 있긴 하지만 그가 직접 구하려고 들면 구할 수는 있어도 분명 오랜시간이 걸릴 것이기에 그녀에게 부탁했고.

“그 정도야 어렵지 않을 것 같네요. 다만- 아무래도 재료가 재료다보니-”

“당연하지만 가격은 그에 맞게 치를테니 걱정하지 마세요.”

김현우의 말에 아드리아는 고개를 끄덕이곤 이야기했다.

“그런데, 이그드라실의 나뭇가지, 엘드라의 미온은 갑자기 왜 구하시는걸까요? 제가 알기로 그것들은 전부 마법 시약에 사용되는 재료로 알고 있는데...”

은근슬쩍 이 질문이 선을 넘는 질문인지 아닌지를 파악하며 조심스레 물어오는 아드리아.

그런 그녀의 말을 가만히 듣고 있던 김현우는 으음- 하고 잠시 고민하다 가볍게 말했다.

“아무래도 저한테 간단한 마법같은게 걸려 있는 것 같아서, 그걸 좀 해제하려고요.”

“...마법이요?”

“아, 뭐 그리 대단한건 아닙니다. 다만 해제하는데 필요한 재료가 앞서 말한 재료들이다보니 말씀드린거죠.”

김현우의 말에 아드리아는 잠시 그를 빤히 바라보았고.

“?”

그 시선이 조금 길게 지속되어 그가 의문을 느낄때쯤, 아드리아는 시선을 거두곤 이야기했다.

“실례, 아무래도 마법이 걸려있다고 하시니 조금 신기해서요.”

아하하, 하고 어색한 웃음을 지은 아드리아는 자리에서 일어나 이야기했다.

“아무튼, 말씀해주셨으니 다음번에 찾아뵐때는 그 재료를 가지고 오는 것으로 할게요. 아마 그리 오래걸리진 않을거에요.”

“혹, 오래 걸리지 않는다면 언제쯤?”

“으음...3주 정도? 들려야할 다른 영지가 있으니 그때쯤일 것 같네요.”

“그정도면 빠르네요. 그럼 부탁드리겠습니다.”

“걱정하지 마세요.”


####


곧바로 그다음 날, 아드리아가 라르타니아 영지를 떠난 뒤.

김현우는 평소하던 것처럼 영지를 관리하기 시작했다.

아니, 사실 최근 김현우는 영지관리에 많은 시간을 쏟지 않고 있었다.

물론 많은 시간을 쏟지 않고 있는 것이 김현우가 영지를 놓아버렸다는 뜻은 아니었다.

실제로 라르타니아는 지금, 이 순간에도 아주 잘 돌아가고 있으니까.

다만 행정 지구가 본격적으로 제대로 돌아가기 시작하며 그가 처리할 서류 업무가 대부분 매우 중요한 일을 빼면 전부 자동화되었기에 최근 김현우는 새로운 사업 아이템을 구상하는 중이었다.

바로 ‘보석 시스템’을.

‘이건 무조건 돈이 된다.’

아르테일에 있는 보석 시스템은 말 그대로 특정한 시약으로 정제한 보석을 무기에 집어넣어 강화시키는 것을 말한다.

정말 심플하게도 그것 뿐이다.

그 이외에 다른 복잡한 설명은 없다.

하지만 그럼에도 불구하고 사람들은 보석 시스템에 열광한다.

그 이유는 무기가 강화에 성공할때마다 그 성능이 무척이나 올라가기 때문이다.

특히 일반적인 수준의 무기야 강화해봤자 그리 티가 나지 않지만 아티팩트 무기들은 강화를 한번 할 때마다 그 무기의 수준이 달라진다.

거기에 이 보석강화는 강화가 실패한다고 해서 무기가 깨지지 않는다.

그렇다고 강화 수준이 떨어지나? 하면 그것도 아니다.

강화 비용이 많이 드냐고 물어본다면 그것도 아니다.

실제로 강화에 필요한 금액은 무기의 등급에 따라 보석이 바뀌지만 결론적으로 한번 하는데 1금화 정도니까.

거기에 더해 아르테일의 무기 강화의 끝은 7성이 끝이다.

즉, 7번만 성공하면 강화를 멈출 수 있다.

여기까지만 보면 아주 혜자시스템이 따로없지만, 아르테일의 BM은 돈에 미친 악귀새끼들이 만들었기 때문에 당연히 하나의 쓰레기같은 조건이 붙어있었다.

그건 바로 무기 강화의 확률이, 말도 안 되게 낮다는 것이었다.

이게 되나? 라는 생각이 들 정도로 말이다.

허나 그럼에도 우선 한번 강화가 성공하면 무기의 성능이 말도 안되게 올라가기에 사람들은 강화에 열광했다.

...애초에 유저들에게 있어서 금화는 하루만 제대로 돌려도 5만금화정도는 가볍게 모을정도였으니까.

...문제는, 그 5만 금화를 꼬라박아도 무기 하나 3강 띄우는게 안된다는게 문제지만.

아무튼, 김현우가 그렇게 강화 시스템을 새롭게 도입하기 위해 머리를 굴리고 있을 때쯤.

라르타니아의 언덕쪽에서는.

“...오늘이 결전이에요. 두목. 정신 똑바로 차리세요.”

“...후우- 후우-”

메릴다가, 결전을 준비하고 있었다.





작가의 한마디 (작가후기)
다음화부터...혼돈 시작...


항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다.

또한 후원해주신 하늘연달님 정말 감사합니다!
다음화 보기









“그, 그런데 말이야.”

“네?”

“너무, 이른 게 아닐까? 그 생각해보면 아직 주인이 뭘 생각하는지도 모르기도 하고, 그냥 뭐라고 할까. 이렇게 저렇게 하기에는...좀 너무 이른게 아닐까?”

본인이 무슨 소리를 하는지도 모른 채 어버버 거리며 헛소리를 시작하는 메릴다의 모습에 리유는 조금은 짜게 식은 눈으로 그녀를 바라보다 하아 하는 한숨을 내쉬며 이야기했다.

“두목, 여기까지 와서 피하고 싶어요?”

“아니, 그러니까 피하는게 아니라 조금 더 신중하게-”

“신중이고 뭐고 자시고, 지금 아니면 방법이 없다니까요? 자 봐봐요. 지금 마탑주는 집 나가 있고 티이누스 상단도 더 이상 돌아올 일 없잖아요? 네? 틀린가요?”

“아니, 그건 맞는 소리인데-”

“이제 우리가 막아야하는 건 그 영주옆에 붙어있는 푸른 머리 영웅만 막으면 되요. 물론 그 이외에 대장장이도 있긴 하지만 대장장이는 애초에 막을 필요도 없을거고요.”

“맞긴한데에-”

“거기에 기랄이 노력해서 그 어둠의 절대자의 제자도 막아주잖아요? 진심으로 이것보다 더한 좋은 상황은 앞으로 올지 오지 않을지 모른다고요?”

리유의 말에 메릴다는 침묵했다.

딱히 할 말이 없기도했고. 엄연히 말하면 그녀의 말이 맞기 때문도 했다.

그 사실을 명확하게 인지하고 있음에도 메릴다가 계속 초조해하고 있는 이유는 바로 김현우의 반응이 어떨지를 전혀 짐작하기 못했기 때문이었다.

당장 메릴다는 김현우와 친애를 나누고 싶고 더 깊은 관계가 되는것도 항상 생각해오긴했지만 단 한번도 그 근처까지 가본 적이 없으니까.

거기에 더해 10년 전에도 메릴다가 김현우에게 구애를 하지 않은 것은 또 아니었다.

당장 10년 전의 그녀는 김현우에게 거의 상시로 구애를 했었으나 김현우는 단 한번도 그녀의 구애를 진심으로 받아준 적이 없었다.

...실질적으론 마공을 잘못썼다 영지가 그대로 망해버릴까 무서워서 구애를 받지 못한 것이었지만.

아무튼 그 사실을 알리없는 메릴다는 혹여나 김현우가 이 뒤에 일어난 일로 인해 자신을 혐오하면 어쩌나 하는 생각에 주저하고 있었지만.

“두목.”

“...응.”

“다른건 몰라도 이거하나는 꼭 명심해야해요 두목, 계속 무섭다고 주변만 빙빙 돌고 있어서는 아무것도 안돼요. 실제로 반년...아니 반년이 뭐야 이제 슬슬 1년이 다 돼가는데도 아무런 진행도 없잖아요?”

“그건, 맞지...”

“물론 두목이 말한 다른 녀석들도 두목처럼 관계가 어떻게 틀어질지 모르는 두려움 때문에 쉽사리 움직이지 못하고 있는 건 맞아보여요. 하지만 결국 누군가는 스타트를 끊겠죠.”

“...”

“물론 그때 영주가 무척이나 싫어하면 모르겠지만 반대로 누군가가 스타트를 끊어서 그 사람이 잘되면? 두목은 무조건 후회할거예요. 정말로.”

리유는 메릴다를 똑바로 보며 이야기했다.

“두목, 의지를 다지세요. 결국 이대로 있으나 한번 거나하게 하고 미움받는거나 똑같아요.”

“...별로 똑같진 않은데.”

“아뇨, 평생 이렇게 주변만 빙빙돌거라면 결국 똑같죠.”

리유의 단호한 말에 메릴다는 마른 입술을 몇 번이고 핥더니 곧 맞다는 듯 고개를 끄덕거리며.

“...네 말이 맞아.”

결의를 다진 얼굴로 라르타니아의 성벽을 바라봤고.

“네! 바로 그거에요.”

그런 메릴다를 보며 리유는 환한 미소를 지으며 파이팅 포즈를 취했다.

그리고.

‘...사실상 강제로 하는건데, 저렇게 파이팅하니까 뭔가 이상한데.’

그 모습을 가만히 보고 있던 붉은 눈의 사천왕중 한명인 게르타는 묘한 표정을 지으며 그 둘의 모습을 지켜보았다.

그리고 그로부터 시간이 조금 흘러 저녁이 되었을 때.

“후...”

길게 한숨을 내쉰 기랄은 늘 자리에 앉아 영주성을 감시하던 언덕의 앞에 도착해 가볍게 한숨을 내쉬었다.

결국 두목을 돕기 위해서 리유가 준 샘물을 받아들이긴 했지만, 기랄은 솔직히 말해 이 샘물을 쓸 생각은 전혀 없었다.

애초에 기랄이 로리엘에게 인간적인 호감이 전혀 없다고 하면 거짓말이긴 하지만 반대로 이런 걸 함부로 사용할 사이도 아니라는 걸 아주 잘 인지하고 있기 때문이었다.

물론 이런 건 그 어떤 사이에서도 함부로 사용하기 힘든 거지만.

...아무튼, 그렇기에 기랄은 최대한 로리엘을 잘 설득해(?) 잠시 시선을 돌릴 생각을 하며 언덕으로 향했고.

“...!”

“간만이군.”

곧 기랄은 평소처럼 자리에 서 있는 로리엘을 볼 수 있었다.

아니,

“...왜 그러지?”

“아니, 아니요...그게...잠시 다른 생각을 했어서요.”

뭔가, 굉장히 수상해보이는 로리엘을 볼 수 있었다.

기랄을 보자마자 굉장히 초조하고 당황스러워 하는 로리엘의 모습은 순간 어떻게 그녀를 설득해야하나 고민하던 그조차도 일순 냉정한 이성이 돌아오게 할 정도로 멀쩡했고.

그에 기랄이 말을 걸려는 순간.

“잠시만요...!”

“!?”

로리엘은 기랄의 손을 잡더니 그대로 그를 끌고 언덕 아래로 내려가기 시작했다.

순간적으로 일어난 상황에 무척이나 당황하는 기랄.

도대체 이 여자가 왜 이러지? 싶으면서도 그는 내심 생각지도 않게 갑작스레 일이 잘풀린다는 생각에 이건 꽤 괜찮지 않나? 싶은 생각을 하며 그녀와 함께 언덕으로 내려가기 시작했고.

“?”

그렇게 언덕 아래로 내려간 순간, 기랄은 볼 수 있었다.

그녀의 주머니 안쪽에 보이고 있는, 분홍색의 작은 물병을.

“어?”

물병을 본 순간 기랄은 저도 모르게 의문 어린 소리를 낼 수밖에 없었다.

그도 그럴 것이, 당장 그녀의 주머니 속에 있는 것은 누가 보더라도 샤유의 샘물이었기 때문.

거기에다 이미 일정량을 사용한 것인지 절반밖에 남지 않은 채 찰랑거리는 그 샘물을 멍하니 바라보고 있던 기랄은 곧 시선을 올려 로리엘의 얼굴을 보았다.

‘평범하다.’

그녀의 얼굴은 평범했다.

혹여라도 샤유의 샘물을 아주 조금이라도 마셨다면 절대로 나올 수 없는 얼굴.

그렇다면 이미 사용한 것을 가져온 것인가? 라고 생각해본다면 그것도 아닐 확률이 높았다.

애초에 수인들이만드는 샤유의 샘물은 우선 한번 개봉하면 개봉산 순간부터 3일 내로 샘물이 전부 기화 되어 날아가버린다.

즉, 물약병에 아직 샘물이 남아있다는 것은 최근 샘물을 누군가가 사용했다는 것이었기에 의문어린 표정을 짓던 기랄은.

‘나를 처음 봤을 때 굉장히 초조해보이던 표정, 급하게 언덕 아래로 끌고내려간 이유, 거기에 반병밖에 남지 않는 샘물...!’

곧 진실에 도달하곤.

“이런-!”

당했다는 생각에 인상을 찌푸리며 손을 뿌리치려했으나.

뽁-!

“읍!?”

다음 순간 기랄은 자신의 입에 물약병이 꽂혀있다는 것을 깨달았다.

그것도, 조금 전 로리엘의 품속에있단 샤유의 샘물이.

꿀꺽-!

그리고 순식간에 입안에 밀려들어온 샘물을 본능적으로 삼켜버린 기랄은 매우 아찔해지는 정신에 저도 모르게 오싹함을 느끼며 그녀를 바라봤고.

“...당신은, 저랑 조금 놀아주셔야 할 것 같네요.”

로리엘이 결단을 내린 눈빛으로 기랄을 쳐다봤다.


####


그리고 그렇게 기랄이 로리엘에게 당한 시점.

김현우가 있는 방의 불이 꺼지고 난 뒤, 크게 한숨을 내쉬며 라르타니아로 진입하려던 메릴다는 한가지 사실을 깨달았다.

바로 김현우가 있는 곳의 창문이 검은 무엇인가에 뒤덮혔다는 사실을.

그것을 깨달은 순간 그녀는 본능적으로 늦었다는 생각에 눈을 부릅뜨곤 그대로 뛰쳐나갔다.

그리고 그 시점.

“...음?”

이제 완연한 겨울에 도달한터라 슬슬 두꺼운 이불을 뒤집어쓰고 잠에 빠져있던 김현우는 자신의 배 위가 평소보다 무겁다는 것을 깨닫곤 이질감을 느끼며 잠에서 깨어났고.

“...어?”

곧 김현우는, 정말 뜬금없게도 린을 볼 수 있었다.

촉촉한 눈망울로, 자신을 사랑스러운 표정으로 바라보고 있는 린을.

그에 순간 멍한 표정으로 그녀를 올려다보던 김현우는 순간적으로 상황이 제대로 인지되지 않았다는 듯 몇 번이고 눈을 끔뻑였고.

“일어났는냐?”

“...일어나긴 했는데...갑자기 여긴 왜?”

“당연한 게다. 보고 싶으니 온 것이니라.”

“보고 싶어서...?”

“그렇느니라.”

몇 번이고 이어진 대화와 더불어, 위에올라탄 채 몸을 가깝게 밀착해오는 린의 행동에 김현우는 이것이 꿈이 아니라는 사실을 깨달았다.

“어...?”

그것을 제대로 인지하자마자 혼란에 빠진 채 멍하니 린의 얼굴을 바라보는 김현우.

그녀의 몸에서 순간 정신이 아찔해질정도로 달콤한 향취가 나는 것을 느낀 그는 조금은 당황스러운 표정으로 린을 바라보았으나.

하지만 김현우가 그러든말든 이미 김현우에게 달라붙은 그녀는 아주 조심스럽게 오른 손으로 그의 볼을 어루만졌다.

마치 굉장히 소중한 것을 다루듯 몇 번이고 그의 볼을 희롱한 린은 이내 얼굴을 서서히 김현우가 있는 쪽으로 내려 스르르 눈을 감았고.

“!?”

곧바로 몸을 숙여 입술을 겹쳐왔다.

그리고.

“으브븝-!?”

아기자기하고 작은, 혀가 김현우의 입안에 들어오기 시작했다.



작가의 한마디 (작가후기)
앞 뒤 없이 바로 박아버리는 린...

메릴다는 울고있다...



항상 글 봐주시고 댓글달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 _941님 한빛상님 하늘연달님 정말정말 감사합니다!!!!
다음화 보기







####


메릴다의 의지는 해가 서서히 지는 동안에도 몇 번이나 위태롭게 흔들렸다.

아무리 리유가 그녀에게 충격적인 이야기를 들려주어 메릴다가 의지를 다질 수 있게 해주었다고 하더라도 결국 그녀의 머릿속에는 그런 생각이 들었기 때문이었다.

혹여라도 이번 일로 김현우에게 미움을 받게 되면 어떻게 하지? 라는 생각을.

하지만 사실 지금 이 상태에서 움직이지 않으면 결국 변하는 게 없을 거라는 것은 메릴다도 아주 잘 인지하고 있었기에.

...그리고 무엇보다, 그녀만이 김현우를 노리는 것이 아니라는 것을 아주 명확하게 인지하고 있기도 했기에 그녀는 흔들리는 의지를 어거지로 잡고 기다렸다.

기다렸는데...

“이익...!”

메릴다는 김현우가 있는 방 사이에서 검은 무엇인가가 보이지마자 두말할 것도 없이 곧바로 몸을 움직여 그곳으로 쏘아져 나갔다.

눈에 보이는 저 검은 아지랑이가 누구의 것인지, 그녀는 아주 잘 알고 있었기 때문이다.

그렇기에 곧바로 달려든 메릴다는 창문 너머로 흘러나오는 어두운 아지랑이를 뚫고 곧바로 안쪽으로 진입하려 했지만.

“!”

메릴다가 영지의 창문쪽으로 쏘아지자마자 마치 기다렸다는 듯 넓게 펼쳐지는 검은 아지랑이에 뒤늦게 아차함을 느끼곤 몸을 뒤로 내빼려 했으나.

“큭!”

-이미 한번 가속도를 받은 몸은 그대로 검은 아지랑이에 쏘아져 들어갔고, 조금 전까지만 해도 그 형태가 없었다는 듯 허공을 유형하고 있던 아지랑이들은 순식간에 결집해 메릴다의 몸을 구속했다.

너무나도 순식간에 일어난 일.

그에 메릴다는 자신이 당했다는 생각에 인상을 찌푸리는 한편 곧바로 이 검은 아지랑이에서 빠져나오기 위해 몸을 움직이려 했다.

촤아악-!

“!”

하지만 마치 메릴다가 움직이는 것을 처음부터 기다리기라도 했다는 듯, 그녀의 앞에서 무엇이 찢어짐과 함께 거대한 밧줄이 튀어나와 그녀의 육체를 제압했다.

‘마법 스크롤...!’

그것도 당장 메릴다가 풀지 못할 정도로 강력한 마법이 걸린 스크롤의 힘에 그녀는 깨달았다.

린이, 아니- 어둠의 절대자가 아예 작정을 했다는 사실을.

촤아아아악!

그런 메릴다의 생각이 진짜라고 이야기라도 하듯 어두운 아지랑이 속에서는 순식간에 다섯장의 마법 스크롤이 또 한번 튀어나와 찢어지는 것을 끝으로 메릴다의 몸을 완전히 구속해버렸고.

우우웅-!

“이런 젠자아앙...!”

메릴다는 다른 마법 스크롤과 다르게 종지가 찢어지자마자 푸른 빛을 내며 마법진을 그리기 시작하는 스크롤을 보며 저도 모르게 그런 말을 내뱉었다.

그도 그럴 것이 그녀의 눈 앞에서 새파란 빛과 함께 공명하는 마법 스크롤이 무엇인지 그녀는 매우 잘 알고 있었으니까.

‘순간이동 스크롤!’

물론 아드리아가 저번에 김현우에게 흑심을 품고 준 것처럼 좋은 순간이동 스크롤이 아닌 우선 발동하면 사용되는데까지 약 10초 정도의 시간이 소요되는 스크롤을 본 메릴다는 이를 악물고 있다 문득 아래를 보았다.

순간이동 스크롤이 발동되고 있는 아래,

어두운 아지랑이가 미처 가리지 못한, 창문 안쪽의 풍경을.

“!”

그리고 그것을 본 순간, 메릴다는 저도 모르게 얼어 붙을 수 밖에 없었다.

현재 메릴다가 보고 있는 그 곳에는, 린이 김현우의 몸 위에 올라타 아주 열정적으로 입을 맞추고 있었기 때문이었다.

그렇기에 순간 머릿속에 무엇인가가 뚝-! 하고 끊겨버린 메릴다는-

콰드드드득!

“이런 개같은-”

온몸이 다치는 것을 불사하고서 구속하고 있던 마법을 일시에 끊어버리며 살벌한 표정으로 손을 내뻗었지만.

우우우웅-!

“ㄴ-!!!!!!!!”

어느새 눈물까지 찔끔 고인 채 외쳐졌던 메릴다의 말은 결국 이어지지 못한 채 순간이동 스크롤에 의해 완전히 그 자리에서 자취를 감춰버리고 말았다.

그리고.

“츄릅-읍...하읍-”

키스는, 계속되고 있었다.


####


김현우는 도대체 이 상황을 어떻게 판단해야할지 감이 서지 않는다는 표정으로 린을 바라봤다.

아니, 바라볼 수 밖에 없었다.

애초에 김현우의 얼굴은 린과 매우 밀접하게 붙어있는 상황이었으니까.

“하아--”

그저 청각으로 듣기만해도 야릇한 소리가 김현우의 귓속을 타고 들어가며, 입 안에는 작은 혀가 쉴새 없이 돌아다니며 그의 혀를 탐했다.

혀가 얽히고설킨다.

김현우가 뒤늦게 정신을 차리고 몸을 뒤로 내빼려고 했지만 유감스럽게도 그에게는 도망칠 구멍이 없었다.

애초에 그는 누워 있었고 린은 올라타 있었으니까.

물론 당장 김현우보다도 훨씬 작은 체구를 가지고 있는 그녀를 밀어내면 되기는 했지만 유감스럽게도 그건 불가능했다.

린은 무려 5.5성의 영웅이었으니까.

물론 김현우도 라니의 음식을 계속해서 먹다 보니 지금에 와서는 거진 2성 영웅에 가까운 능력치를 얻고 있기는 했지만 그럼에도 린의 힘을 이길 수는 없었기에.

“읍...흡...”

김현우는 그저 린의 키스를 받고 있을 수밖에 없었다.

거리는 소리가 들려오며 청각을 자극하는 소리가 몇 번이고 그의 귀에 속삭여진다.

하지만, 분명히 그런 상황임에도 불구하고 김현우는 굉장히 기묘한 느낌을 받고 있었다.

분명 원래의 그라면 이런 상황이 온 순간부터 이미 진작에 모든 준비(?)가 끝났어야 했다.

그 뿐인가? 우선 이런 냉정한 생각은 하고 있지도 못했을 것이 분명했다.

당장 김현우가 감탄할 정도로 아름답게 생긴 여성이 배 위에 올라타서 소리만 들리더라도 등골이 오싹할 정도로 애정을 표현하고 있었으니까.

당장 이런 상황이 오면 버틸 수 있는 남자가 몇 명이나 될까, 하고- 그는 진지하게 생각했지만, 웃기게도 당장 김현우 본인은 이런 상황에서도 버티고 있었다.

아니, 버티고 있다- 라는 표현이 무색할정도로 김현우는 이 상황에 아무런 감정이 들고 있지 않았다.

...마치 이런 쪽의 감정을 전혀 느끼지 못하는 것처럼.

‘좀 충격인데.’

김현우는 그리 생각했다.

지금까지도 물론 머리에 뭔가 리미트가 걸려있다는 사실을 몇 번이고 제대로 인지하고 있었지만 실제로 이런 극한(?)의 상황에서 제대로 느껴본적인 처음이다보니 좀 충격이었다.

그냥 머릿속으로 냉정하게 생각해봐도 그 누구라도 자연스레 생리현상이 일어날 수밖에 없는 상황임에도 불구하고 전혀 생리현상이 일어나지 않아서.

그렇기에 이 사실에 신선한 충격을 받은 김현우는 슬슬 어째서 린이 자신의 배 위에 앉아서 키스를 하고 있는 것인지에 대해 냉정히 생각해보려 했으나 곧 생각을 멈췄다.

어느정도 추론을 해보려면 어느정도의 정보가 있기는 해야하는데 적어도 지금의 김현우로서는 린이 도대체 왜 이런 상황을 만들었는지 짐작조차 가지 않기 때문이었다.

그렇기에 숨이 헐떡 거릴 정도로 키스에 집중하고 있는 린을 바라보고 있던 김현우는.

“하아-하아♥”

곧 키스를 끝마치고 은색의 실선이 가늘게 이어졌다 떨어진 채, 자신을 사랑스럽게 바라보고 있는 린을 바라보며 이야기했다.

“린...?”

“왜, 그러느냐?”

“...이게 어떻게 된 상황인지 좀 묻고싶은데.”

누운 상태로, 매우 요염한 모습을 보이고 있는 린에게 묻는 김현우.

그에 린은 척 봐도 홍조가 가득 찬 얼굴로 한없이 요염한 표정을 지은채 그에게로 얼굴을 가까이 가져다 대더니.

“그야, 당연한 것이 아니더냐?”

“당연한...것?”

“솔직히 말하면 너무 부끄러우니, 더 이상 묻지 않았으면 좋겠구나....그리고-”

쪽.

“이걸로, 대답이 되지 않느냐?”

린은 안그래도 번들거리는 김현우의 입가에 짧게 입술을 겹치곤 곧 야릇한 미소와 함께 그의 볼을 만지작 거리고 있던 손을 서서히 내리기 시작했다.

쇄골을 지나 가슴과 배를 타고 서서히 아래로 내려가기 시작하는 손.

“어어, 잠깐-”

그에 김현우는 급하게 린을 말리기 위해 말했으나 샤유의 샘물 덕분에 야릇함과 용기를 얻은 그녀의 손은 지체없이 아래로 내려갔고.

그 다음 순간.

“...어?”

린은 순간, 멍한 중얼거림을 내뱉었다.

마치 이래서는 안된다는 듯.

무엇인가가 잘못되었다는 듯 내려간 손을 짧게 움직이는 린.

그러나 그녀가 손을 한번 움직이면 움직일수록 너무나도 명확한 사실이 그녀의 머리에 정보로서 들어왔다.

김현우에게 생리현상(?)이 전혀 일어나지 않았다는 정보가.

그것을 깨달은 순간, 린은 멍하니 김현우의 표정을 바라보았다.

그의 표정은 평온했다.

마치 지금 이 상황에 어떤 특별한 감정을 전혀 느끼고 있지 않다는 듯, 한 없이 무감한 표정으로.

아니-

“어...그게 말이지? 내가 조금 이슈가 있거든...”

-조금은 곤란하다는 듯한 표정으로 어색한 미소를 지으며 이야기했으나, 이미 그녀의 귀에 그런 김현우의 말은 들려오지 않았다.

애초에 그녀의 머릿속에는 딱 두가지 정보만이 맴돌고 있었으니까.

무감한, 그러나 굉장히 곤란한듯한 표정을 짓고 있는 김현우의 표정과.

오지 않은 생리현상(?).

그 두가지의 정보를 얻고 그대로 머릿속에서 조합한 린은.

“...아.”

그대로, 부서져 버렸다.








작가의 한마디 (작가후기)
린 : (파킨!!)


항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 하늘연달님 정말 감사합니다!!!!


ps. 표지는 전심전력을 다하는 린입니다!!
다음화 보기








동부 연합 클랜의 리더이자 칼로그램 영지의 영주이기도한 듀란도르는 누가 봐도 이상한 표정을 지으며 물었다.

“마족 녀석들이, 자멸했다고?”

“예.”

“...성국한테 진 것도 아니고?”

굉장히 어리둥절한 표정으로 묻자 정보원은 고개를 숙이며 이야기했다.

“성국한테 밀리고 있는 것은 사실이었습니다만 그쪽에게 진 것이 아닌 마족들끼리의 동족상잔으로 인해 자멸했습니다.”

“...그럴 리가 없는데?”

도무지 이상하다는 듯 고개를 갸웃거리는 듀란도르.

하지만 정보원의 말 또한 거짓이 아니라는 것을 알고 있었기에 한동안 고민하고 있던 그는.

“우선 그렇게 알고 있도록 할테니 이젠 라르타니아 영지를 감시하도록.”

“예.”

듀란도르의 말이 끝나자마자 곧바로 사라지는 정보원의 모습을 본 직후 그는 굉장히 미묘한 표정으로 턱을 쓰다듬었다.

‘아무리 생각해도 이해가 안되는데...’

적어도 듀란도르가 알기로 자신들과 같은 목적을 가지고 있는 마계가 이런 식으로 자멸하는 것은 애초부터 말이 안 되는 이야기였기에 고개를 갸웃거리고 있던 그는 곧 불편하다는 듯 짙은 한숨을 내쉬었다.

‘마족들이 자멸하게 되면 판을 다시 짜야 하는데 말이지.’

듀란도르는 마족들이 자멸한 것에 대해 진심으로 유감을 표했다.

적어도 그가 세운 완벽한 계획속에는 언제나 마족들이 일정 구간 이상 필요했으니까.

‘...설마 예상한 것에 반에 반도 도달하지 못할 줄은 몰랐는데.’

쩝, 하고 아쉬운 듯 한숨을 내쉰 듀란도르는 한동안 무엇인가를 생각하는 듯 하더니 이내 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저었다.

멍청한 마족들이 자멸한 이상 더 이상 그들을 계획에 포함시키기는 어려워졌으니까.

“...어쩔 수 없나.”

그렇기에 조용히 중얼거린 듀란도르는 집무실 책상위에 올려져있는 푸른 구체를 들어올렸다.

척 봐도 성스러운 빛이 흘러나오는 푸른 구체를 바라보던 듀란도르는 곧바로 푸른 구체를 들어 올리더니 마력을 불어넣었고.

곧 그와 동시에 구체가 환하게 빛남과 함께 그의 앞에 천사의 형상이 나타났다.

[위대한 서장의 천사여, 무슨 일인가?]

천사의 형상을 보는 순간 저도 모르게 무릎을 꿇을 수 밖에 없는 성스러운 모습.

“굽어보는 심판자시여, 문제가 생겼습니다.”

그런 그의 모습에 듀란도르는 가볍게 고개를 숙이며 이야기를 시작했다.

[무슨 문제인가?]

“마족들이 원체 계획보다도 빠르게 할 일조차 하지 못하고 자멸했습니다.”

[그건, 예상에 없던 일이군.]

“그렇습니다. 굽어보는 심판자시여. 하여, 제가 직접 따로 움직여야 할듯합니다.”

[허락을 구하는 것이로구나.]

“그렇습니다. 어찌 하늘의 군대를 이끄는데 심판자님의 허락을 받지 않을 수 있겠습니까?”

듀란도르의 말.

그에 심판자는 그런 그를 빤히 바라보더니.

[위대한 서장의 천사여, 네 요구에 따라 요청을 허락하도록 하겠다. 그대는 하늘의 군대를 이끌고가 ‘그분’의 부활에 필요한 초석을 쌓도록 하라.]

그렇게 이야기하는 것을 끝으로, 이내 환한 빛을 내며 사라져버렸고.

마침내, 푸른 구체에서 나오던 환한 빛이 자연스레 꺼졌을 때.

“...그럼 이제 허락을 받았으니, 본격적으로 움직여야겠군.”

위대한 서장의 천사, 듀란도르가 미소를 지은 채 자리에서 일어났다.


####


순간이동 스크롤이 발동한 직후 메릴다가 떨어진 곳은 아무것도 없는 허허벌판이었으나 그녀는 너무나도 빠르게 이곳이 어디인지를 알 수 있었다.

‘칼란 왕국의 국경.’

라르타니아 영지와는 어느정도 떨어져 있으며, 메릴다가 지금 당장 체력을 포기하고 달려간다고 하더라도 무조건 다섯 시간 정도는 걸리는 곳에 떨어진 그녀는 멍하니 침묵하다.

“이, 이이이이이-!!”

얼굴이 시뻘게진채 무척이나 분노한 표정으로 라르타니아 영지를 향해 전심전력으로 뛰어가기 시작했다.

물론 그녀는 알고 있었다.

당장 지금부터 열심히 뛰어간다고 해서 그녀가 어둠의 절대자가 헛짓거리를 하고 있을 때 도도달 할 수 없다는 것 정도는.

하지만 그럼에도 불구하고 뛰는 것은 피가 거꾸로 솟다못해 그녀의 붉은 눈에 방울방울 생기는 눈물 때문이었다.

‘이 개새끼...!!’

콰가가가가가가각-!!

메릴다가 달리는 영향탓인지 주변에 있는 모든 것이 그 상태로 갈려버리고 있었지만 그녀는 현재 그런 것을 전혀 신경쓰지 못하는 상황이었다.

현재 지금 당장 그녀의 머릿속에 떠오르는 것은 그것 뿐이었다.

순간이동 스크롤 때문에 이동되려는 순간 보았던, 린이 김현우와 열렬히 키스를 나누고 있는 그 장면.

으드드드득!

그 것을 생각하자 메릴다는 저도 모르게 이를 악물었다.

얼마나 세게 이를 악물었는지 피가터져나왔으며, 충혈된 두 눈에서는 눈물이 흘러내리고 있었다.

그와 함께 메릴다는 후회했다.

‘내가, 내가 좀 더 의지를 빨리 다잡았다면...!’

물론 리유가 잡아준 가장 좋은 시간대가 지금이었던 것은 맞았지만 그녀가 조금이라도 빠르게 의지를 다잡았다면 이런 일은 없었을수도 있었다.

5일?

아니. 하루...아니, 하루도 필요없이 단 한시간정도만 먼저 의지를 다잡고 뛰어들었어도, 이런 상황은 절대 생기지 않았을 터였다.

메릴다는 스스로에게 화가 났다.

어째서 항상 이런 식으로 후회할 짓만을 하는 자신에게 너무나도 화가 나는 것이었다.

스스로의 얼굴을 한 대 쳐버리고 싶을 정도로 말이다.

하지만 메릴다는 지금 당장 그런 짓을 할때가 아니라는 것을 너무나도 잘 알고 있었다.

이미 선수를 빼앗기기는 했지만 그렇다고해서 아예 손을 놓을 생각은 없었으니까.

그렇기에 그녀는 있는 힘껏 전력을 다해 라르타니아 영지가 있는 곳을 향해 미친 듯이 달려갔고.

그로부터 약 네 시간 뒤쯤.

“허억-! 허억-!”

메릴다는 정말 온 힘을 다해 내달린 끝에 라르타니아 영지의 근처에 도착할 수 있었다.

다만, 이미 그녀가 도착했을 때 쯤엔 언덕 너머에서 햇빛이 비출때였고.

“...하.”

그 모습을 보며 메릴다가 후회와 함께 어처구니 없는 헛웃음을 지으며 라르타니아 영지 근처의 외각에 도착한 순간.

“?”

메릴다는 린을 볼 수 있었다.

라르타니아 근처에 있는 숲속에 마치 모든 것이 허무하다는 듯 앉아있는 그녀를.

심지어 이미 두 눈은 토끼처럼 붉게 부어올랐으며 눈에서는 아직까지도 눈물이 흘러나오고 있는 모습을 본 메릴다는 저도 모르게 다운되어 있던 기분이 머리 끝까지 올라가는 것을 느꼈다.

저 모습을 본 순간 메릴다는 본능적으로 깨달았기 때문이었다.

린이 김현우와 잘 되지 않았다는 사실을...!

그것을 깨달은 순간 메릴다는 온 몸에 끌어올랐던 열이 한순간 내려가고 사이다를 마신 것처럼 상쾌한 기분을 느끼며 다섯 시간 전과는 다르게 본인에 대한 칭찬을 아끼지 않았다.

역시 기다리는게 맞았어. 역시 리유의 말을 듣고 갖다박았다간 좆됐을거야. 역시 침착하는게 맞아!! 등등의 생각을 하며 무척이나 기세등등한 표정으로 린의 앞에 도달한 메릴다는 씨익하는 웃음을 짓곤 이야기했다.

“잘 안됐나보지?”

기세등등하게, 자신만만한 웃음을 짓고 이야기하는 메릴다.

하지만 린은 반응하지 않았다.

그저 멍하니 땅바닥을 바라볼 뿐.

“?”

그런 그녀를 보며 메릴다는 살짝 의문을 느꼈으나 이내 자신을 순간이동 스크롤로 저 멀리 보내버린 그녀를 약올리기 위해 다시 입을 열었다.

“역시 주인은 너를 싫어하지? 그럴 줄 알았다니까? 그러니까 누가 대놓고 들어가서 그렇게 꼬라박으래? 응?”

본인이 다섯 시간 전에 그렇게 할 생각이었다는 것은 벌써 까맣게 잊어버린 것인지 린의 앞에서 한 껏 비웃음을 머금으며 이야기하는 메릴다.

그에 린은 멍하니 메릴다를 올려봤다.

그녀의 눈에는 아무것도 존재하지 않았다.

메릴다에게 놀림을 받아 짜증이 잔뜩 오르지도 않았고, 분노하지도 않았으며 다른 간계를 생각하는 모습도 아니었다.

그저, 린은 멍하니 메릴다를 올려다봤다.

그리고.

주륵-

눈물을 흘렸다.

“어, 어어?”

처음보는 린의 모습에 조금 전까지 비웃음을 머금고 있던 표정대신 티를 내진 않았으나 적잖게 당황하는 메릴다.

“야...야?”

그녀는 조금은 당황스러운 표정으로 린을 불러봤으나 어느새 그녀는 눈물을 뚝뚝흘린 채 척 봐도 매우 서러운 표정으로 무릎에 고개를 묻었고.

“...”

곧 아무런 소리도 내지 않고 숨죽여 우는 린의 모습에 메릴다는 조금전까지 짓고있단 비웃음 가득한 미소를 지우곤 굉장히 어이없는 표정을 지었다.

생각해보면 지금 당장 울어야하는 것은 자신이 아닌가? 하는 생각이 들었기 때문.

하지만 메릴다는 그런 생각과는 별개로 숨죽여서 울고있는 린을 빤히 바라보더니 작게 한숨을 내쉰 채.

“그, 힘 내라...”

작게 중얼거렸다.

사실, 아무리 메릴다와 린이 만나기만 하면 서로를 물어뜯는 사이라고 하더라도 결국 그녀보다 오래된 인연은 사실 영주밖에 없었으니까.

그렇기에 그런 말을 내뱉은 메릴다는 곧 머리를 긁적이며 리유가 있어야할 곳으로 돌아갔다.

...마음 속 한쪽으로는 역시 참기를 매우 잘했다는 생각을 하면서.




작가의 한마디 (작가후기)
메릴다 : (머쓱)...



항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다

또한 후원해주신 하늘연달님 정말 감사합니다!
다음화 보기








“로리아, 어제 일...꿈 아니지?”

[어둠의 절대자가 영지에 침입한거라면 꿈이 아닙니다.]

로리아의 말을 들은 김현우는 굉장히 기묘한 표정을 지었다.

물론 그또한 어제 일어난 그 일이 사실이라는 것은 명확하게 인지하고 있긴 했으나 역시 아무리 생각해도 상황이 굉장히 이상했기 때문이었다.

‘거기다 마지막도...굉장히 오해를 사며 끝이 나기도 했고.’

김현우는 어젯밤 보았던 광경을 떠올렸다.

생리현상(?)이 발현되지 않은 것을 확인한 직후 무엇인가를 깨달았다는 듯 무척이나 충격받은 표정을 짓더니 그대로 뛰쳐나가 버린 린의 뒷모습을.

‘...굉장한 오해를 산 것 같은데.’

물론 정확히 어떻게 오해를 했는지까지는 명확하게 인지할 수 없었으나 우선 제대로 오해를 했다는 것 정도는 누가봐도 알 수 있을 정도였다.

‘하지만 그렇다고 오해를 풀자니...상황이 조금 이상한 것 같기도하고.’

사실 어둠의 절대자와 오해를 푸는 것은 의외로 쉬운 일이긴 했다.

당장 당사자가 어제 도망가서 그렇지 대화만 제대로 했다면 이 정신적인 이슈에 대해 설명하기에 충분히 시간이 있었을테니까.

심지어 지금 이 시점에서도 오해를 풀 수 있는 방법은 존재했다.

애초에 그녀는 칼란왕국 소속이니 만큼 잠시 칼란 왕국에 들려서 그녀와 만나 이야기를 나누면 오해는 풀 수 있다.

다만 문제는 오해에 대한 이야기를 가서 풀어야 하나? 라는 것.

만약 이 오해가 굉장히 큰 오해라면 김현우도 진지하게 고민을 해봤을터였다.

하지만 지금 린과 김현우가 서로에게 가지고 있는 오해는 굳이 칼란왕국까지 가서 풀기에는 굉장히 미묘한 것이었다.

‘...내가 칼란왕국 까지가서 내 생리현상 이슈를 설명하기에는, 역시 좀 그렇겠지.’

김현우는 상상을 해봤다.

칼란 왕국에 가서 어둠의 절대자에게 며칠 전 네가 밤중에 몰래 찾아왔을 때 내 생리현상이 발현하지 않은 이유에 대해 차근차근 설명하는 자신의 모습을.

.....
...

“...역시.”

아무래도 하지 않는게 린에게나 내게나 굉장히 나을 것 같다는 결론을 내린 김현우는 곧 그녀가 했던 말에 대해서도 떠올렸다.

[그야, 당연한 것이 아니더냐?]
[당연한...것?]
[솔직히 말하면 너무 부끄러우니, 더 이상 묻지 않았으면 좋겠구나....그리고-]
[이걸로, 대답이 되지 않느냐?]

김현우가 물음을 던졌을 때 홍조를 띄며 이야기하는 어둠의 절대자의 모습은 누가봐도 사랑에 빠진 소녀에 가까운 모습이었다.

즉, 그 말만 들어보면 어둠의 절대자가 그를 좋아한다는 것이었다.

하지만 그렇다고 해서 곧이곧대로 그 말을 믿기보단 김현우는 진짜로 린이 자기를 좋아할까? 에 대해서는 어느정도 의문을 가지고 있었다.

이유는 바로 린의 눈에 그려져있던 하트모양의 동공 때문.

‘그건 분명 매혹상태일 때 나오는 효과일텐데.’

김현우는 린의 눈동자에 그려져있던 붉은 하트모양이 매혹효과에 걸렸을 때 나타나는 외적요인이라는 것을 알고 있었다.

그리고 매혹 상태가 되면 굳이 좋아하는 상대가 아니라고 하더라도 이성에게 끌린다.

...물론 도대체왜 칼란 왕국에 있어야 하는 린이 그런 매혹상태에 걸린 상태로 영주성까지 올 수 있었는진 모르겠지만.

‘린이 나를 좋아한다라...이부분에 대해서는...모르겠네.’

사실 리미트가 풀렸을때의 김현우는 분명 지금 이 자리에서 집무실 책상위에 올라가 3연속 공중제비를 돌 정도로 좋아할거라는 생각이 들었으나 지금의 그는 딱히 별감상을 느끼지 못했다.

마치 관심없는 다른 사람의 경험을 듣고있는 것만 같은 기분이라 하는 것이 조금더 옳은 감상인 듯 했다.

‘뭐, 이 부분은 이제 곧 해결이 될테니까.’

김현우는 곧 아드리아와 샤드라가 돌아오면 해결될 문제를 떠올리며 가볍게 어깨를 으쓱이는 것으로 생각을 끝냈다.

결국 이 문제는 리미트가 풀리는 순간 제대로 깨달을 수 있을테니까.

“후-”

그렇기에 가볍게 한숨을 내쉰 김현우는 곧 다른 일에 집중하기로 하곤 재화창을 바라보았다.

[붉은 돌 : 5,200개 ] [푸른 돌 : 232개] [금화 : 395,422] [마석 : 382,222개]

당장 김현우가 보고 있는 재화창은 푸른 돌을 제외하면 금화와 마석이 실시간으로 오르내리고 있는 상황이었다.

다만 문제는 마석이 무섭게 차오르는데 비해 금화는 더 이상 예전처럼 상승곡선을 타지못하고 조금씩 떨어지고 있다는 것.

물론 이 현상은 어찌보면 꽤 좋은 현상이다.

기본적으로 라르타니아의 금화는 현재로선 대부분이 마석을 바꾸기 위해 사용되고 있다.

당장 김현우가 마도 공학 연구소 이후로 추가적인 건물 건설을 미룬 상황이었으니까.

즉, 현재 금화가 떨어지는 것은 순수하게 용병의 숫자가 압도적으로 많아져 금화가 마석이 들어오는 물량을 따라오지 못할 정도라는 것이었다.

그 말은 즉 현 시점의 라르타니아가 미궁 도시답게 잘 성장해가고 있다는 뜻이기도 했지만 영지 발전도 같이 병행되어야 하는 시점이다보니 발전적으론 그렇게 좋지 않았다.

‘...즉, 슬슬 강화시스템을 도입할때가 됐다는 말이지.’

김현우는 그런 중얼거림과 함께 가벼운 미소를 지으며 입을 열었다.

“로리아.”

[네 영주님.]

“물건은 지하실에서 잘 만들어지고 있지?”

[예, 이번에 티이누스 상단에서 추가적으로 제공해준 스켈레톤 스크롤이 제 일을 하고 있습니다.]

“그거 다행이네.”

[이제 슬슬 시작하실 생각이십니까?]

로리아의 물음에 김현우는 고개를 끄덕이며 말했다.

“이제 슬슬 시작해야지. 거기에 더해서 슬슬 발전도 해야하니까...붉은 돌도 다른데다 좀 쓸때를 생각해보고 말이야.”

김현우는 미소를 지으며 모여있는 붉은 돌을 보며 미소를 지었다.


####


노르바 왕국.

아니, 이제는 노르바 왕국이었던 것, 으로 불러야할 정도로 부서진 성벽의 외각을 제외하면 검은 피막만이 존재하는 그 곳에는 아무도 존재하지 않았다.

성국도 검은 피막이 자신들조차 함부러 건드릴 수 없을 정도의, 무려 10년이 넘게 유지될 포박진이라는 것을 알고서는 더 이상 관심을 두지 않고 떠나버렸고.

테스노카 영지의 라니아를 필두로 잃어버린 영투를 다시금 수습하고 있는 노르바의 영주들은 현재 노르바 왕국에는 관심이 없었다.

그리하여 그 누구도 남아있지 않은 그 곳의 검은 피막 안에서는.

“후...후...”

영웅왕이, 조용히 숨을 내쉬고 있었다.

분명 검은 피막의 밖은 쨍쨍한 태양이 하늘에 떠 있음에도 불구하고 검은 피막의 안은 마치 모래 바람이 일어난 듯 주변이 전부 뿌옇게 보이기만 했다.

온 세상 만물을 따사롭게 비추는 태양은, 검은 피막안에선 불길한 파멸을 예고하는 적색의 빛이 되어 영웅왕의 눈에 보일 뿐이었고.

그런 곳에서, 그녀는 홀로 힘겹게 숨을 내쉬고 있었다.

“...”

그녀의 신체는 정상이 아니었다.

이미 군단장을 죽이느라 필요이상의 힘을 사용한 그녀에게 있어서 켈바와의 싸움은 사실상 대부분의 힘을 영구적으로 소실시키는 결과를 초래했고, 그덕에 그녀의 몸은 상상이상으로 약해져있는 상태였다.

“끅-”

사실, 현재 그녀는 죽지 않는게 이상할 정도였다.

당장 사지가 멀쩡하게 붙어있다뿐이지 그녀의 몸 안쪽은 켈바를 죽이느라 처참한 상태였으니까.

하지만 그럼에도 불구하고 그녀가 쉽게 삶의 끈을 놓지 못하고 있는 이유는 바로 켈바가 마지막에 했던 말 때문이었다.

‘내가, 내가 네년이 외별을 보게 놔둘 것 같나!? 어림없는 소리다! 내 힘을 어느정도 소실시켜서라도 네년이 외별을 보는 것을 막아내겠다!!’

그 말은 그녀에게 있어서 그다지 좋은 소리는 아니었다.

결국 켈바는 그 말을 끝으로 그녀를 이 포박진에 가두는 것으로 중간계에서 소멸했으니까.

하지만 그럼에도 불구하고 그녀는 켈바의 말이 썩 나쁘게 들리지 않았다.

결국 그의 말은 영웅왕에게 있어서 그가 정말오 이 곳에 돌아와 있다는 사실을 시사해주었으니까.

영웅왕에게 있어선, 이런 끔찍한 고통이 계속해서 찾아옴에도 불구하고 살아있을 이유는 그것으로 충분히 차고 넘쳤다.

아니, 오히려 그 켈바의 한마디는 그녀의 삶에 활기를 불어넣었다.

마치 지금처럼.

“후우...!”

영웅왕은 자신의 아공간에서 이제는 단 다섯 개밖에 남지 않는 무기 중 하나인 단검을 하나 꺼내들었다.

단검의 이름은 ‘대가의 폭식’으로 그 원래의 효과는 벤 마법을 마력으로 치환해 사용자에게 전해주는 능력을 가진 아티팩트였다.

하지만 당연하게도 대가의 폭식에는 패널티가 따랐다.

패널티는 바로 사용자의 고통.

대가의 폭식으로 흡수한 마력은 분명 재사용할 수 있었지만 흡수할 때 느끼는 고통은 그 이득을 상쇄할만큼 아득했다.

어떤 영웅은 대가의 폭식을 잘못 사용했다 그대로 쇼크사했을 정도로.

하지만 영웅왕은 망설임 없이 단검을 들어 포박진에 단검을 꽂아넣었다.

그리고 그것으로 모잘라 그녀의 능력으로 단검의 능력을 10배 이상으로 증폭시켰다.

켈바의 넘치는 마력을 조금이라도 빠르게 흡수해 육체를 회복하고 이 포박진 자체를 없애려면 이 방법밖에 없다는 판단을 했기 때문이었다.

“끄아아아아악-!”

단검을 포박진에 꽂는 순간 영웅왕은 순간 상상도 할수 없을 정도의 끔찍한 고통에 저도 모르게 비명을 질렀다.

분명 능력으로 패널티를 억제했으나 그 반대급부로 올린 효과의 증폭은 그녀에게 끔찍한 고통을 불러왔다.

허나 그럼에도 그녀는 마력을 흡수하는 것을 멈추지 않았다.

아니 오히려 이를 악물며 단검을 꽉 잡았다.

그녀는, 이 곳에서 10년동안 있을 생각이 없었다.

빠르게 몸을 회복하고.

이 곳을 탈출해서.

만나러 가야했다.

꼭,

만나러 가야만 했다.

“반드시...”

영웅왕은 충혈된 눈으로 정면을 바라보다 눈을 질끈 감았다.



작가의 한마디 (작가후기)
영웅왕 탈출까지 d-day X



항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 정말 감사합니다!
다음화 보기







라르타니아에 있는 마탑 지부.

샤드라가 처음 올때와는 다르게 현재 라르타니아에 있는 마탑지부 내부는 각종 마법 장비나 물품들이 무척이나 많아진 상태였다.

어쩌면 마탑에 팔고있는 물품보다도 더 많이.

그 이유는 바로 용병들 때문이었다.

다른 영지와는 다르게 그 용병들의 숫자가 앞도적으로 많은 라르타니아에는 마법사들이 만든 스크롤이나 각종 장비들의 수요가 무척이나 많았다.

그렇기에 수요와 공급의 법칙에 따라 현재 라르타니아의 마탑 지부에는 마탑보다도 훨씬 더 다양한 마법 물품과 스크롤이 팔리고 있었으며.

거기에 더해 최근에는 마법 재료 또한 무척이나 많이 팔리고 있는 실정이었다.

원래 용병들이 있는 곳에 마법 스크롤이나 마법 장비는 많이 팔더라도 마법 재료는 거의 파는 일이 없었다.

마법 재료는 어디까지나 용병들에게 있는 수요가 많은 것이 아닌 마법사들에게 수요가 많았으니까.

허나 그럼에도 불구하고 마탑 지부에서 많은 양의 마법 재료를 판매하고 있는 이유는 용병중에서조차 몇 없는 마법사들이 죄다 라르타니아에 몰렸기 때문.

기존처럼 수 많은 용병들 사이에 마법사 한명이 끼어있다면 굳이 유통기한이 있는 시약을 지부에서 팔지는 않았을 터였다.

하지만 라르타니아는 얼마 없는 마법사 용병이 사실상 거의 모여 있을 정도로 많은 상태였기에 마탑은 마탑 재료또한 판매하고 있었다.

그 덕분에 현재 라르타니아 영지에는 용병 마법사뿐만이 아닌 홀로 마법을 연구하는 마법사조차도 흘러들어와 지부에서 재료를 사가는 지경이었다.

그리고 그런 라르타니아 마탑 지부의 지부장이자, 청색 마탑주인 샤드라는.

“겨우 도착...”

라르타니아 영지에 도착해 조금은 지쳤다는 표정을 짓고 있었다.

원래라면 며칠 전에 도착했어야했지만 마족에 대한 일 때문에 생각보다 회의가 길게 이어져 영지에 오는게 며칠이나 늦어졌기 때문이었다.

하지만 그로인해 조금은 피곤하다는 표정을 짓고있던 샤드라는 금세 표정을 바꾸고 입가에 미소를 지었다.

그도 그럴 것이 그녀는 이번 마탑행에서 얻어온 것이 있기 때문이었다.

“흐흥-”

샤드라는 미소를 지으며 자신의 품 속에 있는 작은 목함을 만지작 거리며 미소를 지었다.

그 작은 목함에는 김현우가 부탁한 물건이 들어있었다.

‘얻느라 고생좀 했지.’

샤드라는 이 작은 목함안에 들어있는 물건을 얻기위해 했던 고생을 떠올리는 한편, 이 고생을 미주알고주알 이야기하며 김현우에게 칭찬받을 생각에 미소를 지었다.

‘아빠는 티를 안내면 잘 모르니까-’

샤드라는 미소를 지으며 고개를 좌우로 살짝살짝 흔들며 흥흥거리는 콧소리를 냈다.

‘이제 앞으로 한 개 남았나?’

그녀는 김현우의 말을 떠올렸다.

그 어떤 소원이든 들어주겠다는 말을, 이미 김현우는 그녀에게 두 번이나 했다.

‘이제 앞으로 남은 횟수는 하나...’

샤드라는 10년 전 김현우가 했던 말을 떠올리며 앞으로 한번만 더 채우면 되는 소원을 고대하며 걸음을 옮겼고.

“?”

곧 그렇게 마탑 지부에서 간단히 짐을 풀고 곧바로 김현우에게 달려가기 위해 걸음을 옮기던 샤드라는 곧 마탑 지부의 1층에 들어오자마자 걸음을 멈췄다.

이유는 바로 매대가 있는 1층에 사람들이 옹기종기 모여있기 때문.

그것을 바라보고 있던 샤드라는 고개를 갸웃한 채 사람들이 모여 있는 곳으로 걸음을 옮겼고.

곧 거기에서 샤드라는 볼 수 있었다.

“제발, 제발 가즈아!!!!!!!!!!!!!!”
“이번에 안되면 안돼!!!!”
“제발제발제발제발제발제발제발제발제발제발제발제발제발제발제발제발제발제발제발제발제발제발제발제발제발제발제발제발제발제발제발제발제발-”
“월급 다 꼴았는데 진짜 되야하는데 제발제발제발!!! 하늘이시여 신이시여 천신이시여 천지신명이시여!!!!”

세계의 진리를 탐구하는 마법사에게는 전혀 어울리지 않는 말을 하며 열심히 무엇인가를 외치고 있는 마법사들과.

그 한가운데에 서서 무척이나 진중한 표정으로 자신의 무기인 백색 마법서를 든 채로, 다른 한쪽에는 망치처럼 보이는 것을 들고 있는, 그녀의 보좌관의 표정을.

그리고.

“간드아아아앗-!!!!”

그의 힘찬 외침과 함께 망치가 백색마법사에 떨어져 내렸고.

파아아앗-!

곧 환한 빛이 터져나옴과 함께-!

퍼석-!

망치가 박살났다.

“으아아아아아아악!!!”

그에 온몸을 비틀며 발광을 하기 시작하는 보좌관과 하나같이 안타깝다는 표정으로 신음을 터트리는 마법사들.

“...뭐야?”

그 모습을 보며 샤드라가 어리둥절한 표정으로 중얼거리자 곧 마법사중 한 명은 샤드라가 돌아왔다는 것을 눈치채곤 곧바로 고개를 숙였다.

“마탑주님 돌아오셨습니까?”

“응, 근데 저건 뭐야?”

샤드라의 궁금증이 담긴 물음에 마법사는 곧바로 이야기했다.

“강화의 망치입니다.”

“...강화의 망치?”

“예. 이번에 라르타니아의 영주가 돋보기와 함께 새롭게 내놓은 아티팩트인데-”

마법사는 그 말을 시작으로 샤드라에게 현 상황을 간략하게 요약해서 설명했다.

라르타니아 영주가 며칠 전을 기점으로 돋보기와 함께 그 어떤 무기든 강화시켜주는 강화의 망치라는 아티팩트를 팔기 시작한 것.
강화의 망치의 확률은 극악이긴 하지만 한번 성공하면 무기의 성능이 말도 안되게 올라간다는 것.
덕분에 현재 라르타니아에 있는 용병들이 죄다 강화의 망치를 사서 무기를 강화하고 있다는 것.

“흐응-”

그에 샤드라는 흥미로운 표정을 지었지만 곧 묘한 표정으로 입을 열었다.

“확실히 조금 신기하기는 한데...저렇게 집착할 정도로 강해져?”

조금 이해가 안된다는 표정으로 묻는 샤드라.

그에 마법사는 무엇인가를 설명하려다.

“이건, 한번 보시는게 좋을 것 같습니다.”

곧 그렇게 중얼거리더니 저쪽에서 절망하고 있는 그녀의 보좌관을 불렀다.

“샬론님! 마탑주님이 오셨습니다!”
“앗!”

무척이나 절망하고 있던 탓에 샤드라가 온것도 눈치채지못한 그녀는 뒤늦게 정신을 차리곤 급하게 그녀에게 다가와 고개를 숙였으나.

“죄송합니다 탑주님 제가 잠시 경황이 없어서.”
“괜찮아, 그럴 수 있지.”
“샬론님 강화의 망치의 효과에 대해 설명해달라고 하십니다...!”
“앗.”

그녀는 강화의 망치라는 이야기가 나오자마자 눈을 빛내며 설명하기 시작했고.

“...그러니까, 무기의 강화를 세 번만 성공하면, 서클을 뛰어넘을 정도의 위력이 나온다고요?”

“네! 정말이에요! 한번 보여드릴게요!”

후회와 희열이 복잡하게 엉켜있는 눈으로 고개를 끄덕인 채 곧바로 마법을 준비하기 시작했고, 곧 흥미 없는 표정으로 그것을 바라보고 있던 샤드라는.

“...!”

곧 깜짝 놀란 표정으로 샬론을 바라보았다.

실제로, 그녀의 마법은 분명 4서클의 마법과 별 차이가 없었지만 그 위력과 마력의 힘이 명확하게 4서클의 힘을 벗어나 있었기 때문이었다.

그에 샤드라가 깜짝놀란 표정을 짓자 샬론은 곧 마법을 멈추곤.

“이것보세요 탑주님, 고작 세 번만 성공했는데 제가 5서클의 능력을 사용할수 있게 됐다니까요...! 만약 영주님의 무기가 3번만 강화하는데 성공하면 8서클에 올라설 수 있는 거라구요!?”

눈을 빛내며 이야기했고.

“...3번만 성공하면, 8서클...?”

샤드라는, 저도 모르게 중얼거리며 자신의 무기를 바라보았다.

“3번만, 성공하면...”

그녀의 눈이 묘한 탐욕에 물들었다.


####


강화의 망치는 정말 성공적으로 팔리고 있었다.

그것도 그냥 성공적인 수준이 아니라 정말 말도 안되는 수준으로.

“벌써 물량이 다 동났다고?”

[네 영주님.]

“...쉽지 않네.”

김현우가 강화의 망치를 판매하기 전 만들어 놓았던 망치의 개수는 50만개가 넘어갔다.

당장 판매되는 강화의 망치의 가격은 1금화였으나 강화의 망치 하나를 만드는데 드는 가격은 고작 15실버 내외였기에 가능한 재고였다.

그런데, 고작 며칠 만에 강화의 망치가 전부 동이 난 것이었다.

‘...홍보도 제대로 안했는데 말이지.’

김현우는 새삼스레 강화의 마력이 얼마나 강한지에 대해 깨달았다.

‘뭐...사실 잘 팔릴거라는건 어느정도 예상하긴 했는데...’

물론 판타지 세계에서는, 거기다 이 미궁도시에서는 무력이 굉장히 중요한 요소이기는 했다.

이 미궁도시는 본인의 무력이 높으면 높을수록 더 많은 재화를 벌 수 있는, 이른바 게임같은 구조였으니까.

하지만 이 세계에서 무력을 높이는 것은 당연하게도 쉽지 않았다.

게임처럼 레벨업을 하면 능력치를 찍을수 있는 것과는 다르게 이 세계는 영웅이 되는 것이 아니면 순수하게 본인의 경험만이 무력을 높여주기 때문이었다.

그는 시선을 돌려 영주성의 밖을 바라보았다.

영주성의 밖에는 강화의 망치를 사기위해 줄을 선 용병들이 2차 성벽 외곽까지 이어져있었다.

‘이 정도일 줄이야.’

김현우는 멍하니 용병들을 바라보는 한편 시선을 돌려 재화창을 바라보았다.

[붉은 돌 : 5,200개 ] [푸른 돌 : 232개] [금화 : 865,422] [마석 : 442,222개]

‘...영지 발전은 걱정없겠네.’

고작 며칠 전 30만 금화가 있던것과는 다르게 말도 안되게 모여있는 돈을 보며 그런 생각을 한 김현우는.

“돋보기를 만드는 스켈레톤 중 10기정도만 추가적으로 망치를 만드는 것으로 돌려야겠네.”

그렇게 중얼거리며 작은 미소를 지었다.


####


대륙 남쪽에 있는 제국.

그 어떤 왕국보다도 거대하고 그 어떤 영지보다도 풍요로운 영지 ‘라르’의 황궁의 안쪽.

일반인이 안기에는 지나칠정도로 화려한 의자에 앉아 무료하다는 듯 하품을 하고 있던 여성은.

“흐음...그러니까- 용병 길드쪽에서 다른 영주에게 요청을 했다...라 이거군?”

“예, 저번에 라르타니아에 관련 된 일은 전부 보고하라 하셔서...”

서기관이 눈치를 보며 이야기하자, 여전히 무료하다는 듯한 표정을 짓고 있던 여성은 고개를 끄덕이며 이야기했다.

“그래, 어디 한번 말해보거라.”

“정리를 하자면...라르타니아 영지에 정치적 압박을 넣어달라는 요청이 들어왔습니다. 보고 받기로는 부당한 일을 당했다고 하더군요.”

“부당한 일이라...”

고민하던 그녀는 곧 피식하는 웃음을 짓더니.

“재미있군.”

“...어떻게 하면 좋겠습니까?”

“그 당사자를 내게 불러오거라. 한번 얼굴이나 보자꾸나.”

그렇게 이야기하며, 무료한 표정을 지우고 한쪽 입가를 비틀어 올렸다.

“...감히 내가 통치하는 이 제국에서 라르타니아를 상대로 그딴 헛소리를 내뱉는 당사자의 얼굴을 말이야.”




작가의 한마디 (작가후기)
항상 글봐주시고 댓글달아주셔서 감사합니다.


ps. 오늘은 몸이좀 많이 좋지 않아서...오탈자는 내일중에 하도록 하겠습니다...
다음화 보기








----
영지 라르타니아.

영지 발전도 : 5012

영지민
[인간 : 39244명]

2차 건물
[마도 공학 연구소]
-하위 건물-
[공학 발전소] [건설중] 10%
[마도 무기 연구소] [건설중] 0%
[마도 정제소] [건설중] 5%

보유건물
[영주성 LV4] [건설중] 0%
[성벽 LV5]
[주거지구 LV5]
[대장간 LV5]
[병영 LV5]
[주점 LV5]
[시장 LV5]
[목재 가공소 LV5]
[음식점 LV5]
[가죽 가공소 LV5]
[석재 가공소 LV5]
[교역소 LV5]
[2차 성벽 LV5]
[여관 LV5]
[행정 지구 LV5]
[포장 도로 LV5]

외부건물
[용병 길드 LV1]
[마법사의 탑 지부 LV1]
[대장장이 길드 지부 LV1]

보유병력
-일반 병사 1000명
-검사 500명
-경비병 700명
-수습 기사 200명
----

김현우는 눈앞에 떠오른 알림창을 한번 바라보고는 영지의 풍경을 바라보았다.

당장 마도 공학 연구소의 주변으로는 그보다는 작지만 다른 건물보다는 확연히 큰 건물들이 차례를 지어 그 밑공사를 하는 것이 눈에 보였으며.

이제 영지 인구가 4만 명이 다 되어가는 라르타니아 영지는 이제는 땅보다는 사람의 머리가 훨씬 많이 보일 정도였다.

‘...강화의 망치를 기다리는 사람들 때문에 그런가 싶기도 하고.’

김현우는 시선을 내려 환호성과 함께 절규를 내뱉는 용병들을 바라보곤 곧 어깨를 으쓱이며 재화창을 바라보았다.

당장 2차의 하위건물을 세 개나 지어서 그런지 90만 금화를 바라보고 있던 금화는 순식간에 20만 금화 정도로 줄어있었다.

‘사실 자원이 있다면 이 정도나 사용될 일이 없겠지만 말이지...’

라르타니아 영지는 빠른 성장을 위해 대부분의 자원을 전부 외부에서 사오다보니 금화의 소모량이 장난이 아니었다.

사실상 자원을 소모해야 하는 부분까지 전부 금화로 대체하고 있었으니까.

물론 그런데도 김현우는 아깝다는 느낌은 전혀 받지 않았다.

애초에 영지의 발전이 빠르기 위해서 금화가 소모되는 것은 너무나도 당연한 일이었으니까.

거기에 더해 사실 지금, 이 순간에도 강화의 망치로 인해 벌리고 있는 금화는 마석으로 인한 소모량을 가볍게 따라잡았다.

‘지금도 물량이 나오면 나오는 대로 전부 털린다고 하니 스켈레톤 스크롤만 조금 더 있으면 돈을 더 벌 수 있을 것 같은데.’

김현우는 살짝 아쉬움을 느끼긴 했지만, 그에 대해서는 크게 생각하지 않기로 했다.

어차피 스켈레톤 스크롤은 그가 원한다고 해서 구할 수 있는 것도 아닐뿐더러 아드리아가 추가로 구해다 주겠다고 이야기를 한 상태였으니까.

“으음- 앞으로 2주 정도인가.”

그렇기에 김현우가 아드리아가 찾아올 시기를 대략적으로 짐작하며 중얼거릴 때쯤.

“아빠!”

샤드라가 찾아왔다.

“왔어?”

그런 그녀의 목소리에 반가운 표정을 지으며 이야기하는 김현우.

그러나.

“...샤드라?”

김현우는 곧 조금은 묘한 표정을 지으며 그녀를 바라보았다.

그도 그럴 것이, 당장 샤드라의 손에는 매우 거대한 가방이 들려있었기 때문.

그러나 그런 김현우의 표정을 아는지 모르는지 샤드라는 활기찬 웃음을 지으며 김현우의 앞으로 다가와 그를 한번 꾸욱 껴안더니.

“자! 이건 아빠가 이야기한거.”

곧바로 자신의 품에서 작은 목함을 꺼내 김현우에게 넘겨주었다.

“이건-”

“아빠가 이야기했던 펜릴의 이빨이야.”

샤드라의 말에 김현우는 곧바로 목함을 꺼내 열어보자, 그 곳에는 척 봐도 단검정도의 크기를 가지고 있는 거대한 이빨이 있었다.

----
펜릴의 이빨.

등급 : ??

고대의 마수 펜릴의 이빨.
무기로 만들 경우 독의 성질을 강하게 띄게 되며, 각종 재료로 사용하더라도 확실하게 독을 제거하지 못하면 자칫 재료가 모두 망가질 우려가 있어 신중하게 사용해야 한다.
----

이빨을 바라보자마자 떠오르는 알림창.

“이거 진짜 확실히 보답해야겠네.”

그것을 바라보며 김현우는 미소를 지으며 이야기했고.

그런 김현우의 미소에 샤드라는 무척이나 기분이 좋다는 듯 미소를 지으며 가슴을 쭉 펴더니 흐흥-! 하는 소리를 내고선 말했다.

“이거 나도 엄청 무리한거다? 대마법사 라르안거라고?”

“...그럼 조금 무리한거 아니야?”

“당연히 무리했지!”

“이건 좀 미안해지는데.”

“미안하면 나한테 더 잘해야겠지?”

잔뜩 기세가 등등해진 표정의 샤드라를 바라보던 김현우가 피식하는 웃음을 지으며 고개를 끄덕이자.

“당연히 잘해줘야지.”

“그럼 말이야...소원 말고 부탁이 있는데 하나 들어줄 수 있어?”

불현 듯 그녀는 은근슬쩍 묘한 미소를 짓더니 이야기했다.

“소원 말고 부탁?”

“응.”

“무슨 부탁인데?”

“그게-”

김현우의 말에 샤드라는 은글슬쩍 자신이 가져온 가방을 그대로 들어 올리더니 집무실 책상위에 올려놓곤 곧 가방을 열어젖혔다.

그리고.

“...이건.”

가방 안에 들어있는, 척 보더라도 수천 개는 되어 보이는 금화를 보며 김현우가 순간 어리둥절한 표정을 짓자 샤드라는-

“아빠. 혹시 강화의 망치좀 먼저 살수 있게 해주면 안될까?”

-어느새 묘한 탐욕이 가득차 있는 목소리로 김현우에게 이야기했고.

그는.

“아.”

묘한 탄식을 내뱉었다.


####


용병 길드에 소속되어 있는 인물이자 동시에 용병 길드의 간부중 한명인 로턴은 현 상황을 이해할 수 없었다.

그도 그럴 것이, 그는 현재 제국의 황궁에 와 있었으며.

“그대인가? 라르타니아에서 부당한 대우를 받았다고 한 자가.”

“예. 그, 그렇습니다.”

평소의 그라면 절대 만나지 못할, 제국의 황제와 대면하고 있기 때문이었다.

‘도대체, 왜 내가 황제와...?’

로턴은 혼란스러웠다.

그가 황제를 만날 일은 전혀 존재하지 않았다.

애초에 그가 한 일이라고는 제국에 있는 용병 길드에 돌아오자마자 평소 친하던 영지의 영주에게 라르타니아의 영주에게 압박을 가해달라는 부탁을 한 것 밖에 없었으니까.

그렇기 때문에, 그는 도대체 왜 자신이 황제를 만나고 있었는지 이해를 못하고 있었지만.

“그럼, 어디 한번 말해보거라.”

“예, 예?”

“그대가 라르타니아 영지에게 부당한 대우를 받았다고 하지 않았느냐? 무슨 부당한 대우를 당했는지 일러보라고 했다.”

황제의 말에 로턴은 필사적으로 어째서 이 이야기가 그녀의 귀에까지 들어갔으며 무슨 의도로 라르타니아에 대한 것을 묻는것인지를 고민했다.

그리고.

‘...설마?’

로턴은 혹여나 하는, 한가지 생각을 떠올렸다.

어쩌면, 황제가 미궁도시를 노리고 있는게 아닐까, 라는 생각을.

제국의 입장에서 라르타니아라는 영지는 굉장히 작은 영지중 하나다.

하지만 당장 라르타니아가 들고 있는, 끝 없이 마석이 나오는 미궁은 분명 제국의 눈독 들이기에는 너무나도 충분하고 넘치는 장점을 가지고 있었다.

그리고 만약 로턴의 생각대로 황제가 미궁도시를 노리고 있다면 그를 여기까지 부른 것도 어느정도 이해가 되는 영역이었다.

제국의 신민에게 부당한 대우로 수모를 준 라르타니아에게 합법적으로 트집을 잡을 수 있기 때문이었고, 이것이 그 전초를 위한 퍼포먼스라면 굳이 이해가 되지 않는 것도 아니었다.

그렇기에.

“흠흠-”

로턴은 은근슬쩍 무료한 표정을 지으며 자신을 내려다보고 있는 황제를 슬쩍 바라본 뒤 곧 목을가다듬곤 곧 이야기를 하기 시작했다.

“이게 정확히 어떻게 된 일이냐고 하면-”

로턴은 황제의 앞에서 이야기하면서도 빠르게 머리를 굴리며 지금 이 상황에서 불필요한 말들을 모두 제거했다.

허나 그러면서도 오롯이 사실만을 말했다.

라르타니아의 영주에게 미궁 사업을 보조하겠다고 제안한 것.

그 제안을 한 뒤 도시 밖에서 기다리고 있던 성기사들에게 하루종일 고문을 당한 것.

그 다음 날 기다렸다는 듯 용병길드에 찾아와서 자신을 쫓아낸 것.

물론 영주의 병사들에게 고문을 당했다고 말하는 편이 더 이야기가 좋게 뽑히겠지만 그는 그 부분에 대해서는 거짓말을 치지 않았다.

무릇 거짓이라는 것은 진실 사이에 교묘하게 섞여들어가지 못한다면 무조건 밝혀질 수밖에 없다는 것을 충분히 인지하고 있기 때문이었다.

그렇기에.

“...그래서, 저는 결국 고문을 당하고 영주에게 수모를 당한 뒤 쫓겨나야만 했습니다...!”

로턴은 결국 그렇게 이야기를 맺어 황제에게 이야기했지만.

“흐음...”

정작 묘한 표정을 짓고 있는 황제는 로턴을 내려다보며 이야기했다.

“네 말대로라면, 결국 고문은 성기사들이 했다는 것 아닌가?”

“맞, 습니다만...”

“그럼 그건 라르타니아의 영주가 한 짓이 아니지 않느냐?”

로턴은 이야기의 전개가 자신의 생각과는 다르게 돌아간다는 것을 깨닫곤 살짝 당황했지만 이내 내색하지 않은 채 이야기했다.

“...제 생각엔 저를 고문한 자들은 성기사가 아니라 생각합니다.”

“그렇다면?”

“확실하진 않으나 저는 그들이 라르타니아의 영주의 병사들이라 생각합니다. 상식적으로 생각할 경우 성기사들은 저를 고문할 이유가 전혀 없었으니까요. 거기에-”

로턴은 잠시 한숨을 내쉬곤 그때를 생각하면 치가떨린다는 듯 연기를 하며 이야기를 이어나갔다.

“-라르타니아의 영주는 정말 간악하고 악독한 자라고 생각합니다. 누가 봐도 본인이 범인인 것을 모르도록 감히 성국의 복장을 입히고 저를 고문했으니까요.”

“...증거가 없지않나?”

황제의 말.

그에 로턴은 조금은 답답하다는 듯 이야기했다.

“정확한 물증은 없지만 정황상 그 자가 그 짓을 저지른 것은 사실이라 생각합니다...! 그 당시 저를 고문 할 이유가 있는 사람은 라르타니아의 영주밖에 없었으니까요...!”

그 말을 끝으로 황국에는 침묵이 맴돌았다.

그리고. 그 침묵은.

피식-!

지금껏, 무료한 표정을 짓고 있는 황제의 웃음과 함께 깨졌고.

“...?”

곧 웃음을 머금고 있는 황제를 멍하니 바라보던 로턴은.

“그렇군...그럼 결국 그대의 결론은 아무런 증거도 없이, 그저 정황만으로 라르타니아의 영주를...아니-”

황제의 표정이 서서히 굳어지는 것을 보며.
“-내 친우를, 모욕하고 있다는 것이로군.”

로턴은, 무엇인가가 잘못되었다는 것을 깨달았다.





작가의 한마디 (작가후기)
항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!
다음화 보기








그로부터 조금 뒤.

라르타니아에 대한 막말을 내뱉던 로턴이 다른 기사들에게 끌려가고 난 뒤.

“후-”

나지막하게 내쉰 제국의 황제의 옆으로 그를 보좌하는 기사의 물음이 들려왔다.

“라르타니아에는 들리지 않을 예정이십니까?”

“라르타니아, 말이지.”

황제는 묘한 표정으로 중얼거리며 턱을 만지작거렸다.

도무지 무슨 생각을 하고 있는지 모를 모호한 표정으로 한동안 무엇인가를 진지하고 고민하고 있던 그녀는 곧 답했다.

“들리지 않을 예정이다, 덧붙여 부르지도 않을 예정이고.”

“...그렇습니까?”

조금은 이해되지 않는다는 듯한 말투로 대답하는 호위 기사의 말에 황제는 대답했다.

“그래, 굳이 도움이 필요 없는 맹우에게 가봤자 별 의미 없어 보이니까 말이지. 거기에 더불어서- 어차피 우리도 딱히 돕니 뭐니 할 수 있는 상황도 아니고 말이야.”

황제의 말에 호위 기사는 그녀의 뜻을 단번에 이해했다는 듯 굳게 고개를 끄덕였다.

확실히 그녀의 말대로 현 제국은 누군가를 당장 도울 수 있는 상황이 아니었으니까.

“실언했습니다.”

그렇기에 고개를 숙인 호위 기사를 잠시 바라보고 있던 황제는.


“...맹우가 잘 성장했으면 좋겠네.”

어느새 묘한 표정 대신 은은한 미소를 띠며. 그렇게 중얼거리고 있었다.


####


샤드라에게 강화의 망치의 위험성과 더불어 망치 자체가 얼마나 괴랄한 확률을 가지고 있는지 알려줬음에도 포기하지 않으려 하는 그녀에게 어쩔 수 없이 강화의 망치를 넘겨준 김현우는 아무래도 영지 내 영웅들에게는 어느 정도 망치에 대한 교육이 필요하다겠다는 생각으로 영웅들을 모았다.

그리해서 김현우의 앞에 선 영웅은 총 다섯 명.

엘레나,라니,샤드라,리버,밀라.

하지만 그 다섯명의 영웅을 보자마자 김현우는 단번에 현 강화의 망치에 관해 설명해줘야 하는 인물들이 누구누구인지에 대해 빠르게 캐치해낼 수 있었다.

우선 크림 빵을 만들다 온 것인지 볼 옆에 자그마한 크림이 붙어있는, 순진무구한 표정으로 자신이 왜 불려왔는지 모른 체 고개를 갸웃거리고 있는 라니는 돌려보냈다.

마찬가지로 자신이 왜 불려왔는지 모르겠다는 듯, 그렇지만 무엇인가 조금 미묘하면서도 기대하는 것 같은 눈빛으로 그를 바라보고 있는 리버또한 라니와 마찬가지로 돌려보냈다.

그렇게 해서 남은 건 세 명.

“...강화의 망치에 대해서 이야기하려고 하는데....”

김현우가 말을 꺼내자마자 아니나 다를까 곧바로 반응이 오는 영웅들.

엘레나는 은근슬쩍 시선을 돌리며 트윈테일모양의 머리칼을 애꿎게 만지작거리기 시작했고.

아까 전까지만 해도 강화의 망치를 사고 싶다며 조르던 샤드라는 우, 하는 뚱한 표정을.

이제는 완벽하게 용병 길드 지부장이 됐지만 현재도 병사들의 훈련을 열심히 시키고 있는 밀라는 무엇이 그렇게 무안한 것인지 순간 부끄럽다는 표정을 지었다가 금세 목을 큼큼거리며 표정을 고쳤다.

“...혹시, 지금 있는 사람 중에서 강화의 망치를 구입하지 않은 사람은, 없지?”

슬쩍 질문하는 김현우.

당연하지만 아무도 입을 열지 않는 것을 확인하곤 김현우는 곧 이야기하기 시작했다.

강화의 망치의 경악스러운 확률과 더불어 강화라는 것이 얼마나 덧없는 꿈인지에 대해.

“그래도, 그...강해지는 건 맞지 않나요?”

그렇게 설명을 해주자 곧바로 말을 듣던 엘레나의 이어지는 질문에 김현우는 고개를 끄덕였다.

“맞아, 혹시나 해서 말하지만 딱히 이걸로 뭐라 할 생각도 부른 것도 아니기도 해.”

사실 김현우의 입장에선 굳이 영웅들이 스스로의 손을 들여 전투력을 강화하는데 마다할 필요가 전혀 없었다.

그럼에도 불구하고 김현우가 굳이 영웅들을 불러모아 이 사실을 알려준 이유는 강화의 망치에 최소 확률 정도는 일러두는 게 좋아 보였기 때문이었다.

거기에 더해.

“이제부터 강화의 망치를 사려면 내게 와서 이야기해, 라르타니아 소속 영웅들은 망치를 원가로 내줄테니까.”

아무리 김현우라고 하더라도 라르타니아에 소속되어있는 영웅가지 등쳐먹을 생각은 없었기에 영웅들에게 그렇게 선언했고.

“그럼 나 곧바로 만개만-!”

“다만, 한 명당 제한은 1000개야. 추가로 생산이 되면 모르겠지만 지금 당장은 안돼.”

샤드라의 폭주를 말리며 김현우의 말은 끝났다.

그리고 그렇게 김현우가 강화의 망치에 대한 처치를 끝내고 그로부터 2주 정도가 지났을 때쯤.

----
영지에 ★★★ 영웅 ‘금화의 마녀’가 입장했습니다.
----
[영지에 상단 ‘티이누스’(이)가 도착했습니다!]


아드리아가 영지에 도착했다.

김현우의 눈앞에 알림창이 뜨고 약 한 시간 뒤, 그는 두 개의 목함을 들고 집무실을 찾아온 아드리아를 만날 수 있었다.

“간만입니다.”

“그러게요. 원래는 조금 더 일찍 들르고 싶었는데 아무래도 요청하신 물품을 구하는 게 생각보다 늦어져서요.”

아드리아는 그렇게 말하더니 김현우의 앞에 두 개의 목함을 내밀었다.

“이건-”

“말씀하셨던 물건이에요. 이그드라실의 나뭇가지와 엘드라의 미온이요.”

그녀의 말에 김현우는 아드리아에게 감사하다는 듯 고개를 숙이곤 슬쩍 목함을 열어보았다.

----
이그드라실의 나뭇가지

등급 : ??

세계수라 불리는 이그드라실의 나뭇가지.
대륙에는 세계수가 존재하진 않지만 가끔 이계에서 넘어오는 마수들에게서 그 파편과도 같은 나뭇가지를 얻을 수 있다.
----

----
엘드라의 미온.

등급 : ??

이계의 존재 엘드라의 온기가 들어있는 수정.
수정은 끝없이 작은 온기를 내뿜으며 특별한 과정을 거치지 않는 한 그 파괴되지 않고 그 상태를 유지한다.
----

목함을 열자마자 보이는 알림창.

김현우는 알림창을 읽음과 함께 척 봐도 고풍스러운 나뭇가지와 작은 보석이 있는 것을 확인하곤 목함을 닫곤 이야기했다.

“구하기 어려운 물건인데 이렇게 빠르게 구해주셔서 감사합니다.”

“별말씀을요. 거기다 값은 전부 받을 건데요 뭐-”

생긋 웃으며 이야기하는 아드리아의 말에 김현우는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.

“당연하죠. 값은 무조건 치를 테니 말씀해주시면 됩니다.”

그 말을 끝으로 아드리아에게 간단하게 물건의 가격을 듣고 별다른 흥정 없이 쿨하게 값을 치르기로 한 김현우는 곧 그녀와 간단한 사담을 나누었다.

“그런데, 이번에 얻으신 물건은 정확히 어디에 쓰시려는 건가요?”

그러던 중 나온 대화.

“나뭇가지와 미온 말인가요?”

“네, 저번에 듣기로는 금제를 푸는 데 사용하신다고 듣긴 했는데...제가 알기론 두 재료 전부 딱히 금제에 관련된 물건들은 아닌 것 같아서요.”

혹시, 너무 질문이 깊었나요? 라고 슬쩍 웃으며 말하는 아드리아의 말에 김현우는 가볍게 손사래를 치곤.

“아뇨 물건까지 구해주셨는데 이 정도는 이야기해드릴 수 있죠.”

지금까지 구한 물건으로 어떠한 금제를 풀 것인지 알려주었고.

“...그러니까, 애정에 대한 금제...라는 말씀이신 거죠?”

“맞습니다. 저도 몰랐는데 저한테 그런 게 걸려있다고 하더라고요.”

“그런, 금제가 있나요?”

“저도 자세히는 모르겠습니다만...아무래도 있긴 한 것 같습니다. 실제로 최근에는 몇 번 확실하게 느끼기도 했고요.”

김현우의 말에 아드리아는 문득 굉장히 심각한 표정을 지으려는 듯하다 뒤늦게 무엇인가를 깨달았다는 듯 몇 번 정도 고개를 끄덕이며 이야기했다.

“확실히...그렇군요.”

“네?”

“아, 아뇨 갑자기 생각난 게 있어서요.”

아드리아는 그렇게 이야기하며 아하하 거리는 멋쩍은 웃음을 짓더니 물었다.

“영주님, 그럼 혹시 그 금제는 언제 푸실 예정인가요?”

“...뭐어, 이제 재료가 전부 모였으니 오늘 내로 한번 풀어볼 생각입니다. 굳이 재료가 다 모였는데 굳이 시간을 질질 끌 이유도 없으니까요.”

“그렇군요...오늘이라...”

김현우의 말에 아드리아는 의미심장한 표정을 지으며 고개를 주억거렸고.

그 시점.

“!”

언제나 그렇듯 라르타니아의 언덕 밖에서 그 이야기를 듣고 있던 기랄은 처음으로 듣는 금제의 소리에 저도 모르게 눈을 휘둥그레 뜰 수밖에 없었다.

지금까지 상인을 만날 때면 항상 외부에서는 안의 내용이나 상황을 파악할 수 없게 결계가 쳐졌다 보니 이 내용은 정말 처음 듣는 내용이었기 때문이었다.

그렇기에 충격받은 표정을 짓고 있던 기랄은 곧 이 이야기를 전하기 위해 곧바로 붉은 눈이 있는 곳을 향해 뛰어가기 시작했고.

얼마 전.

“...!”

기랄과 있었던 그 일을 기점으로 서로 매우 어색해져 이제는 그와는 전혀 다른 곳에서 라르타니아의 영주성을 지켜보고 있던 로리엘 또한 멍한 표정을 짓다.

‘잠깐, 이렇게 되면-!’

곧 한 가지 사실을 깨달았다.

그날로부터 줄곧 우울함에 빠져 멍한 눈으로 땅바닥을 바라보고 있는 그녀의 스승님에게 다시금 새로운 기회가 생겼다는 깨달음을.

그렇기에 그녀는 망설임 없이 그 자리를 벗어났고.

그렇게 라르타니아를 볼 수 있는 언덕에 아무도 남지 않았을 때쯤.

노르바 왕국- 아니, 이제 더 왕국이라고도 부를 수 없는- 그저 고어스러운 결계만이 있었던 그 곳에서.

“이제야-”

그 끔찍한 고통을 참아내며 그 모든 결계를 먹어치운 영웅왕은 굳은 의지를 가진 눈으로, 라르타니아 영지가 있는 곳으로 향하기 시작했다.




작가의 한마디 (작가후기)
앞으로 해주까지 단 한편...!

전체 이용가를 지킬 수 있을까를 진지하게 고민중입니다...



항상 글 보시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 하늘연달님 정말 감사합니다!



PS. 앞으로 3주 내로 주 7회 연재로 다시 돌아오도록 하겠습니다 :)
다음화 보기







라르타니아 외곽.

로리엘은 만들어져 있는 통나무 집에 망설임 없이 문을 열고 들어가 벌써 3주가 넘도록 무릎을 끓어 않은 채 훌쩍 거리고 있는 자신의 스승을 보았다.

벌써 며칠은 아무것도 먹지 않았는지 초췌한 얼굴로 무릎을 끌어안고 있는 어둠의 절대자의 모습은 그녀의 마음을 아프게 만들기에 충분했으나 그녀가 무엇인가를 할 수는 없었다.

라르타니아의 영주에게 사실상 거절을 당하고 돌아온 어둠의 절대자는 마치 이 세상의 모든 것을 포기해버린 것처럼 아무런 행동도 하지 않았으니까.

그 덕분에 로리엘은 아예 움직이지 않는 그녀를 위해 이 곳에 급하게 통나무로 집을 만든 것이었다.

“스승님, 좋은 소식입니다.”

“...필요 없느니라.”

더 이상 아무것도 필요하지 않다는 듯 슬쩍 시선을 돌리는 어둠의 절대자의 모습.

하지만 로리엘은 물러날 생각이 없다는 듯 곧바로 입을 열었습니다.

“라르타니아의 영주가 어째서 스승님을 거절했는지 그 이유를 찾았습니다.”

“...이유, 이유라...”

무릎을 끌어안고 있던 어둠의 절대자는 낮게 하, 하는 한숨을 내뱉곤 이야기했다.

“이유야 당연히 있겠지, 내가 매력적이지 않은게 이유지 뭐가 이유겠느냐 나는 아무런 쓸모도 없는 게다 애초에 존재부터 해서는 안됐던게야-”

말을 하자마자 서서히 심연으로 빠져들어가기 시작하는 어둠의 절대자의 모습.

“아닙니다 스승님. 라르타니아의 영주에게는 금제가 걸려있습니다.”

“...뭐라고?”

그러나 곧 이어진 로리엘의 말에 조금 전까지만 해도 심연에 빠져 허우적거리던 린의 표정이 바뀌었으나, 그녀는 곧 다시금 우울한 표정을 지었다.

“그럴 리가 없느니라, 내가 확인했을 때 그에게는 아무런 금제도 걸려있지 않았느니라.”

“당연히 스승님을 의심하는 건 아닙니다만 라르타니아 영주 본인이 그렇게 말하는 것을 들었습니다.”

“...그가 말하는 걸 들었다고?”

그제야 시선을 돌리는 어둠의 절대자의 모습에 린은 단호하게 고개를 끄덕이며 아까 전 아드리아와 김현우가 한 이야기에 대해서 하나하나 차근하게 이야기했다.

그리고.

“...”

곧 이어서 그 이야기를 듣고 있던 어둠의 절대자는.

“...그게 사실이느냐?”

“스승님, 저는 단 한번도 스승님에게 거짓을 고한적이 없습니다.”

로리엘의 말에 어둠의 절대자는 그녀를 빤히 바라보더니 맞다다는 듯 고개를 끄덕였다.

“그렇지, 알고 있느니라.”

“추가적으로 듣기론 오늘이 아마 라르타니아의 영주가 오늘 그 비약을 만들어 마신다고 합니다. 그러니 제가 말씀드린 사실도 오늘 안에 그 결과를 보실 수 있을 겁니다.”

이어지는 로리엘의 말.

그에 어둠의 절대자는 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 자리에서 일어나더니.

“...그럼 어디한번 가보자꾸나.”

다시금, 아주 약간의 희망을 가진 채 로리엘과 함께 라르타니아의 영주성이 보이는 언덕쪽으로 걸음을 옮기기 시작했고.

그 시점, 붉은 눈에서는.

“금제?”

“내가 똑똑히 들었다 두목, 분명 금제라고 했다.”

“...와, 지금까지 라르타니아의 영주의 반응이 아무리 생각해도 미묘해서 이상하다곤 생각했는데 금제라면 정말 확실하게 이해가 되는데요?”

기랄의 말에 리유가 매울 흥미로운 표정으로 고개를 끄덕이고 있었고.

“듣기로는 오늘 비약을 먹어본다고 하더군.”

“그럼-”

“...이거 완전 각인데요?...아, 물론 이미 선례가 있다보니 또 그런 상황을 마주하지 않으려면 어느정도 확인을 한 뒤에 달려드는게 좋다는 생각이 조금 있기는 하지만요.”

이어지는 리유의 말에, 메릴다는 더 이상 말을 할 필요도 없다는 듯 지금까지 어떻게 다른 방법으로 김현우를 꼬셔볼까에 대한 생각을 멈추곤 자리에서 일어나.

“...한번 확인해보러 가자.”

어둠의 절대자와 마찬가지로 라르타니아 영지로 향했다.


####


조금의 시간이 지나 무엇인가를 진지하게 고민하던 아드리아가 내일 찾아오겠다는 말과 함께 영주성을 떠난 후.

김현우는 더 이상 지체할 것 없다는 듯 집무실에서 품 속에 있던 붉은 구슬을 꺼내들었다.

----
붉은 물건(벴년냈길륵렉놋꽹딤록흐흐)

등급 : ?
공격력 : ?
특성 : 해제(解除)

설명 : 붉은 상인이 만들어낸 물건으로 아래의 물건을 모을 경우 구슬의 특성을 사용할 수 있게 된다. (베깰냇벌따뒝렐닙벨깊몄긍똴뒝뭇렸벨곗굶긍룃뒝륜긋벴눙냇밤띤뒝렌롑벨님갑꽥레랑뤽뱍궉루렘돈뒵먀멈닫궉룩높꽹띰덖뤽글베깩둡꽹라맙머벙벴년냈극륵룩놀꽥딩땡밉흐)

붉은 물건을 사용하는데 필요한 물건은 아래와 같다.

펜릴의 이빨. [o]
이그드라실의 나뭇가지. [o]
엘드라의 미온. [o]

물건을 사용하시겠습니까?
Y/N
----

붉은 구슬을 꺼내들자마자 나오는 설명과 함께 이전에는 볼 수 없던 알림창이 생긴 것을 본 김현우는 안도의 한숨을 내쉬었다.

‘혹시 또 추가로 약을 조제하는 형태면 또 엄청 귀찮아질거라 생각했는데 다행이네.’

게임 내 기능에서도 실제로 약을 조제하는 특수 건물이 존재했기에 내심 그 부분을 걱정하고 있었던 김현우는 마음의 짐을 덜어내며 Y버튼을 눌렀고.

곧 그가 버튼을 누름과 함께.

우우웅-!

조금 전까지만해도 김현우의 손 위에서 아무런 미동도 없던 붉은 구슬이 덜덜 떨며 공명하기 시작했다.

그와 동시에 얼마 있지 않아 김현우의 손 위에서 떨어져 허공에 부유하기 시작한 붉은 구슬과 함께 줄곧 목함에 있던 물건들이 서서히 붉은 구슬 근처로 떠오르기 시작했고.

곧 얼마 지나지 않아 붉은 구슬 근처에 모여들기시작한 물건들이 마치 붉은 구슬의 재질을 그대로 모방하듯 물들기 시작함과 함께 합쳐지기 시작했다.

“...”

마치 거대한 슬라임이 합쳐지기 시작하는 듯한 모습에 김현우는 매우 신기한 표정으로 그것을 바라보았고.

곧 어느정도의 시간이 지난 직후.

어느새 모아온 재료들을 전부 먹어치워 김현우의 주먹과 비슷한 크기가 된 구슬은 한동안 허공을 부유하더니 어느 순간 집무실의 책상위에 떨어져 내리더니 점점 형태를 잡아가기 시작했다.

그리고.

“...응?”

유리병 안에 들어있는 물약이 만들어졌다.

----
해제(解除)의 비약,

등급 : ??
설명 : 인간에게 걸린 그 어떤 상태나 특별한 체질이나 병을 돌리버리고 태초의 인간으로 돌리는 비약이다. 한번 먹은 이상 되돌릴 수 없으며 먹은 대상에게 걸려있는 모든 체질적 특성이 사라진다.
----

물약이 만들어지자마자 떠오르는 알림창에 김현우는 묘한 표정으로 물약을 들어올렸다.

보라색 빛의, 그러나 탁한 느낌이 아니라 꽤 맑은 느낌을 들게해주는 물약의 색깔을 보며 김현우는 생각했다.

‘이건 또 게임같네.’

사실 붉은 구슬이 합쳐져서 사탕이 될거라고 생각한것과는 다르게 유리병이 만들어지다보니 그런 생각을 한 김현우였으나.

뽁-!

그런 생각도 잠시, 망설임 없이 물약병의 입구를 딴 김현우는 슬쩍 물약의 냄새를 맡아봤다.

‘아무 냄새도 안나네.’

무슨 냄새가 날법도 한데 완벽하게 무취한 물약에 묘한 이질감을 느낀 김현우였으나 그렇다고 안먹을 것도 아니었기에 그는 딱히 기다릴 것도 없이 단번에 물약을 들이켰다.

“음...”

물약은 물에 살짝 신맛이 섞인 맛이었다.

딱히 맛이 있지도 없지도 않은 맛.

“...뭐지.”

그 이외에는 딱히 느껴지는 것이 없었기에 김현우는 고개를 갸우뚱 거렸다.

‘아무것도 바뀐 게 없는 것 같은데?’

분명 감정에 리미트가 걸려있었던 만큼 비약을 먹으면 뭔가가 조금 바뀔거라 생각했었으나 예상과는 다르게 전혀라고 해도 될 정도로 변화가 없었기에 김현우는 혹시나 하는 마음에 정보창을 켜봤으나.

‘...딱히 정보창도 바뀐건 없는데.’

딱히 정보창도 바뀐 것은 없었기에.

‘사기인가? 아니...애초에 설명이 그렇게 나와서 사기인것도 말이 안되는데.’

김현우가 의문을 느낄 무렵.

“영주님, 계신가요?”

“들어와.”

김현우는 문쪽에서 들려오는 엘레나의 소리에 우선은 목함을 한쪽으로 치운 채 이야기했고.

“다름이 아니라 저번에 말씀하셨던 미궁 공략 때문에 상의 드릴 것이 있어서 찾아왔는데요.”

“아, 그러고보면 슬슬 미궁공략도 추가적으로 해야지. 못해도 10계층까지는 뚫어놓는게 좋을 것 같으니까.”

“네 안그래도 저번에도 그렇게 말씀하셨거든요.”

곧 집무실로 들어온 엘레나와 이야기를 할때도 김현우는 현 상황에 크게 별다른 게 바뀌었다는 느낌을 느끼고 있지 않았다.

“음, 그러니까 9계층의 보스는 전 혼자만의 힘으로는 조금 힘들 것 같다는 말씀이시죠.”

“그렇지 이 부분-...은.”

목석같던 엘레나가 이제는 거의 평시 상황처럼 하고 있는 아주 가벼운 플러팅인 영주에게로 몸 기울이기를 하기 전까지는.

“...!”

김현우는 등뒤에 닿는 말랑한 촉감에 순간 열이오르는 것을 느끼며 딱딱하게 굳어버렸다.

몸체든 그 어떤 다른 것이든.

그리고 그 순간 깨달았다.

자신이 조금 전 먹었던 해주의 비약의 약빨이, 너무나도 잘 들었다는 것을.

그리고.

“영주님...?”

자신을 걱정어린 표정으로 바라보고 있는 엘레나의 표정이, 걱정 이외에도 생각 이상으로 많은 의미를 품고 있다는 것까지, 전부 다 깨달을 수 있었다.









작가의 한마디 (작가후기)
해주, ON!!

죄송합니다 좀 늦었습니다...!



항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사하고.

후원해주신 한빛상님 하늘연달님 정말 감사합니다!
다음화 보기







엘레나는 평소와 같았다.

평소처럼 아침에 일찍 일어나 아침 훈련을 했으며.

여느때처럼 평범하게 아침을 먹은 뒤 오전 경비를 맡았다.

또한 오후에는 밀라를 도와 병사들을 수련시키면서 간단하게 추가적인 수련을 했으며.

조금 늦은 저녁에는 저번에 김현우가 했던 말을 핑계삼아 홀로 영주의 얼굴을 보러왔다.

여기서 요점은, 오늘 그녀의 일상은 다른 때와 전혀 다를 바가 없었다는 것이었다.

당장 김현우와 둘이서 이야기를 할때도 달라진 점은 없었다.

평소처럼 대화를 나누면서도 자신을 정작 이성으로 보고 있는 것인지 의심스러울 정도로 냉담한 영주에게 평소처럼 어필을 하는 것 또한 달라진 것은 없다.

분명 그럴텐데.

“영주님...?”

“으, 응?”

어째서, 이런 반응이 나오는걸까, 하고 엘레나는 진지하게 김현우를 바라보았다.

적어도 그녀가 바라보기에 현재의 김현우는 굉장히 특이한 반응을 보여주고 있었다.

당장 엘레나가 평소처럼 은근히 몸을 붙일때면 최대한 티를 내려고 하지 않기는 했으나 몸을 움찔 거렸고, 미궁에 대해 이야기하는 그의 입이 잠시 얼어붙었으며 움직임도 목각처럼 변했다.

마치 그녀를 신경쓰고 있는 것처럼.

하지만, 오히려 그런 반응을 보여주고 있기에 엘레나는 더더욱 의문을 느꼈다.

그도 그럴 것이 당장 어제만해도 그녀가 아무리 노골적으로 어필을 해도 알아차리긴 커녕 이제는 얄밉기 그지없는 미소를 보이며 아무런 감정의 동요도 없다는 듯 이야기한 것이 어제다.

심지어 오늘도 마찬가지.

그렇기에 갑자기 이런 모습을 보이는 김현우의 모습에 엘레나는 짧은 혼란을 느꼈으나.

‘영주님이 왜 그러신지는 모르겠지만, 이건 기회야...!’

그 혼란 속에서도 지금 이 순간이 기회라는 것을 본능적으로 깨닫곤 곧바로 김현우의 몸에 조금 더 자신의 몸을 밀착했다.

“!”

엘레나의 예상대로 이전보다도 세차게 떨리는 손.

평소보다도 뜨거운 열을 내뿜고 있는 김현우의 체열을 느낀 엘레나는 지금껏 이 다음으로 나아갈 일이 없었던 지라 머릿속에서 이제 어떻게 해야할까를 생각하고 있었지만 그와는 별개로 몸은 머릿속에서 옛적에 생각하고 있던 일들을 훌륭하게 수행했고.

그때 쯤.

“...저 년이...!”
“내가 지금 당장...!”

부하의 말을 듣고 김현우의 상태를 보러 온 메릴다와 린은 실시간으로 엘레나가 꼬리를 치는 것을 보며 조금 전까지만 해도 서로를 노려보며 가벼운 욕설을 내뱉은 것도 잊어버린채 얼굴을 딱 붙이고 영주성 내부를 쳐다보며 뛰쳐나갈 준비를 했지만.

“두목 지금 나가면 꼴이 우습게 되니 그만둬라.”
“스승님, 오늘은 그저 확인만 하셔야 합니다.”

이어지는 기랄과 로리엘의 대답에 메릴다와 린은 으긋, 하는 소리를 내더니 매우 분하다는 표정으로, 불퉁한 표정을 지으며 입을 다물었다.

다만 린 같은 경우는 불퉁한 표정을 지으면서도 모순적이게도 꽤 행복해 보이는 미소를 짓고 있었다.

당장 저 눈앞에 보이는, 김현우가 여성의 대쉬에 힘들어하는 장면은 어둠의 절대자 또한 단 한번도 보지도 보고받지도 못했던 장면이었으니까.

물론 그것까지 상기하고 있음에도 어둠의 절대자의 웃음은 얼마가지 못해 사그라 들었다.

그도 그럴 것이 지금 당장 김현우가 처음 보인 모습을 보여주고 있기는 했지만 그것은 아직 어디까지나 엘레나에 한해서 보여주고 있는 것 뿐이지 또 다른 이들에게 김현우가 어찌 반응하는지는 보지 못했기 때문이다.

즉, 어느정도의 희망은 생겼지만 그것이 확실하지 않다는 것이었기에 린과 메릴다는 조금은 어느새 조금은 초조해진 표정으로 언덕 너머를 바라보고 있었고.

곧 그런 메릴다와 린을 바라보고 있던 기랄과 로리엘은 슬쩍 시선을 돌려 서로를 바라보곤 곧바로 눈을 피했다.

사실 예전 같았으면 기랄도 로리엘도 서로의 눈을 피하지 않을 것이었다.

오히려 서로의 눈을 바라보며 묘한 동질감을 느끼고 있었을 터였다.

하지만 몇 주 전 그날.

각자가 속셈을 가진 채 샘물의 효과로 새벽이 지나 한낮이 될 때까지 아주 진득하게 뒹굴다 뻗어버린 그때부터 로리엘과 기랄은 매우 어색한 상태가 되었다.

더 정확히 말하면 그 날로부터 둘의 관계는 멈춰있었다.

이유는 당연하게도 로리엘도 기랄도 서로 이야기를 하지 않기 때문.

그것이 불쾌감과 증오, 그것을 포함한 여타 마이너스 적인 감정에서 시작된 어색함이 아니라는 것을 둘은 충분히 알고 있었다.

다만, 거기에 더해 지금 이 순간 말을 꺼낸다면 이 관계에 어떠한 형식으로든 매우 거대한 변화가 생기는 것 또한 알고 있었다.

그렇기에, 그 둘은 서로를 바라보지 않았다.

그저, 서로 다른 쪽으로 시선을 돌리며 머릿속으론 서로의 생각을 하고 있을 뿐이었다.

...왜 이 관계에서 더 이상 진전하는 것에 거북함을 느끼고 있는 것인지를 외면한 채로.


####


메릴다와 린이 한참 언덕 너머에서 엘레나를 바라보고 있을 때쯤, 그녀들이 있는 언덕 근처에서 엘레나와 김현우의 모습을 바라보고 있던 아드리아는.

[어어어어어떻게하지어떻게어떻게어떻게어떻게어떻게어떻게어떻게어떻게-]

엘레나의 모습을 보자마자 그대로 뇌정지가 와버린 살룡을 바라보곤 한숨을 내쉬며 이야기했다.

“용님, 우선 진정하세요.”

[그, 그렇지만 그래도 이건 너무 위위위위험한 상황인 것 같은데에-]

“걱정마세요. 진짜 진정하셔도 되요. 척 봐도 전혀 관심이 없어보이던 영웅에게 저런 모습을 보이는 걸 보면 정말 정신쪽에 리미트가 걸려있던 건 확실해 보이지만 리미트가 풀렸다고해서 영주님이 손쉽게 여자의 유혹에 넘어갈 사람은-”

아드리아는 그런 말을 하며 김현우를 바라보았다.

창문 넘어로 목각인형처럼 움직이는 김현우가 보였다.

최대한 아닌 척하고 있긴 하지만 굳어있는 얼굴도 보였다.

“-아니겠죠, 아마.”

[저, 정말 아닐까? 그-럴까?]

“그...럼요.”

아드리아는 그렇게 이야기하면서도 빠르게 머리를 굴렸다.

어쩌면 그녀는 스스로가 실수를 한 것이 아닌가 진지하게 고민하기 시작했다.

아직 살룡의 봉인이 해제되기까진 몇 달이라는 시간이 남아있었으니까.

‘...재료를 조금이라도 늦게 갖다줘야 했나.’

아드리아는 짧게 후회했지만 곧 어쩔수 없다는 듯 고개를 저었다.

애초에 금제에 대해 알게 된 것도 오늘이었으며 이미 상황은 벌어졌고 이제는 이 상황을 어떻게 돌파할지를 생각해야 했으니까.

그렇기에 한참이나 고민하던 아드리아는.

‘...이렇게 되면 이젠 진짜 그 방법 뿐인데.’

머릿속으로 계획을 그리기 시작하며 지상으로 내려갔다.

“아무튼, 살룡님은 걱정하지말고 의지를 조금 다듬고 계세요.”



####


평소에 몸을 밀착하는 듯 1단계 이상으로 진도가 나가지 않은 탓인지 그다음 단계를 진행하는 것에 대한 용기가 부족해 엘레나가 그 이상 진도를 빼지 못한 다음 날.

김현우는 그 다음 날 일어나 평소처럼 간단하게 세안을 마치곤 집무실에 앉았다.

그리곤 멍하니 어제 있던 일을 생각했다.

아니, 어제 있던 일이 아니라 지금껏 일어났던 일들을 차분하게 모두 떠올렸다.

대략 10분에서 20분 정도가 걸린 듯 했다.

그리고 멍하니 생각했다.

‘...아니, 이거 진짜인가? 아니면 내가 착각하고 있나?’

김현우는 머릿속에서 영웅들이 지금까지 보여준 모습을 전부 떠올렸다.

엘레나부터 리버, 거기에 샤드라까지.

사실상 눈치채지 못하는 게 병신이 아닐까 싶을 정도로 그에게 플러팅을 하고 있었다는 생각이 머릿속에 들었기 때문이었다.

‘침착하자.’

김현우는 우선 침착하고 상황을 냉정하게 돌아봤다.

그리곤 냉정하게 결론을 내렸다.

‘...아무리 생각해도 들이대는게 맞는 것 같은데.’

그 다음, 자연스레 왜? 라는 의문이 김현우의 머릿속을 훑고 지나갔으나 그것도 잠시.

‘진정하자.’

김현우는 곧 마음을 냉정하게 다스렸다.

‘휘둘리면 안돼.’

사실 지금 이 상황은 김현우로서는 너무나도 더할나위 없는 상황이다.

지금까지 모솔로 살아왔던 김현우의 입장에서 이성들이 이렇게나 들러붙는 상황은 애초에 꿈 속에서나 그리던 상황이었으니까.

하지만 꿈에 그리던 상황이 눈앞에 나타났다고 해서 거기에 홀려서는 안됐다.

김현우는 알고 있다. 이 아르테일이라는 게임에서 연애라는게 어떠한 파멸을 가지고 오는지.

그렇기에 그는 감정을 되찾아서 굉장히 기분이 좋은 것과는 별개로 냉철하게 생각했다.

‘...절대로 들이댄다고 해서 쉽게 홀리면 안돼.’

생각했다.

“아빠!”

꾸욱-

‘절대로 들이댄다고 해서 쉽게 홀리면-’

생각했다.

“맹우! 이것 봐봐, 이 날개부분 말이야. 이렇게 만드는거 어때? 손 줘봐 그러니까 그림으로 치면 여기를 이렇게 엮어서-”

‘절대로 들이댄다고-’

생각,

“영주님 이번에 경비 관련해서 보고할 일이 있어요. 네, 그러니까 이 부분인데요.”

“...”

...

김현우가 영지의 성장을 위해 냉철하게 다짐한 지 3일째.

‘...조금, 정도는 괜찮지 않을까?’

그의 결심이 흔들리기 시작했다.

그리고 김현우의 결심히 흔들리기 시작하는 그 시점.

“드디어, 그를 만날 수 있어.”

영웅왕이, 왕성하게 성장하고 있는 라르타니아에 도달했다.






작가의 한마디 (작가후기)
해주가 끝난 뒤 처음으로 만나는 전 영웅...!


항상 글 봐주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 데코님 하늘연달님 yuj_592님 정말 감사합니다!!
다음화 보기







아르테일에 들어오기 전의 김현우는 모태솔로였다.

딱히 뭔가 문제가 있어서 모태 솔로였다기보단 그가 일하는 환경 자체가 여성이 너무 귀한 직종이라는 것이 문제였지만...

...아무튼, 결론적으로 이야기했을 때 김현우는 이성에 대한 면역이 지극히 낮았고, 그 덕분에 비약을 마신 뒤로부터 하루하루 번뇌에 빠져있었다.

이거 어쩌면 비약을 마시지 않았던 게 훨씬 나았던 거 아니야? 라는 생각이 들 정도로.

그리고 그런 상황에서 김현우가 비약을 마시고 난 뒤 하나 더 깨달은 것이 있다면 바로 전 영웅들에 대한 인식이었다.

‘...확실히 비약을 마시기 전과 후는 좀 느낌이 다르네.’

김현우가 처음 아르테일에 들어와서 그가 키웠던 영웅인 메릴다를 처음 만났을 때 그는 딱히 별다른 감정을 느끼지 못했다.

감정을 느꼈다면 메릴다가 몬스터를 처치해준 것에 대한 고마움과 약간의 신기함뿐 그 이외의 감정은 딱히 느끼지 못했고 이후에도 마찬가지였다.

즉, 딱히 그가 키웠던 전 영웅이 뭘 하고 있는지에 대한 흥미가 그렇게 들지 않았다.

하지만 지금은 어떤가?

‘...한번 만나보고 싶은데.’

김현우는 라르타니아의 전 영웅들에 대한 호기심을 느끼고 있었다.

눈 앞에 영웅이 나타나도 별다른 감정이 안 들었던 예전과는 다르게, 지금은 그가 키웠던 영웅들에 대한 흥미가 드는 것이었다.

거기에 더해 궁금증까지.

‘...메릴다랑 린은 도대체 뭘 했길래 그렇게까지 악명이 쌓였던 걸까.’

분명 이전에는 막상 궁금하지도 않았으며 딱히 알고 싶지 않았던 것에 대한 것들에 흥미가 생기는 것을 느끼며 자신의 머릿속에 걸려있는 리미트가 단순히 애정에 대한 리미트가 아닌 것을 확실하게 깨달을 수 있었다.

단순히 애정에 대한 리미트라고 생각하기엔 라르타니아의 전 영웅을 떠올렸을 때 느끼는 감정자체가 달라졌으니까.

‘이런 제약을 나한테 걸어놓은 영웅은 도대체...’

그렇기에 김현우는 누군가가 어째서 자신에게 이런 제약을 걸었는지에 대해서 고민했다.

아니, 더 나아가 그를 이 세계로 불러온 영웅이 누구인지에 대해 고민했다.

분명 비약을 먹어 리미트가 해제되기는 했지만 다섯 번째 영웅에 대한 의문은 이전과 마찬가지로 지워져 있었으니까.

하지만 아예 깔끔하게 지워져있는 것도 아니었으며 기억 자체가 묘한 모순을 만들어냈기에 김현우는 다섯 번째 영웅에 대해 최대한 생각해보려 했지만 역시 떠오르지 않았다.

마치 기억하는 것을 거부당한 것처럼.

“흐음...”

그렇기에 한동안 생각을 이어나가고 있던 김현우는.

----
영지에 ★★★★★☆ 영웅 ‘영웅왕’이 입장했습니다.
----

“”

갑작스레 눈 앞에 떠오르는 알림창에, 저도 모르게 의문 어린 표정을 지을 수 밖에 없었다.


####


김현우가 해제의 비약을 마시고 약 3일 동안 메릴다와 린, 그리고 틈이 날때마다 조금씩 찾아온 아드리아는 그의 반응을 냉정하게 살폈다.

그리고 3일째가 되는 오늘, 그들은 냉정하게 결론을 내렸다.

김현우가 엘레나에게만 그렇게 반응하는 것이 아니라 모든 이성들에게 그렇게 반응하는 것이라는 결론을.

그리고 그 결론이 나자마자 메릴다와 린, 그리고 아드리아는 서로 눈치를 보기 시작했다.

하지만 조금 웃기게도 그들이 눈치를 보는 것은 누가 제일 먼저 김현우에게 달려드느냐가 아니었다.

오히려 메릴다와 린, 그리고 아드리아는 그 반대로 눈치를 보고 있었다.

누가 먼저 방해를 받지 않고 성공적으로 달려들 수 있을까에 대한 생각보다는-

“흐응- 잘됐네. 주인이 정말 금제에 걸려있었던 것은 사실인 것 같으니까, 네가 가보는 게 어때?”
“아니, 나는 준비할 것이 있느니라. 차라리 네가 먼저 가는게 어떠하느냐?”
“나도 준비해야할게 있거든. 야, 음침용. 네가 가지? 너 맨날 주인만나고 싶다고 노래를 부르잖아? 지금 한번 도전하면 되겠네.”
“저도 아직은 이 레어에서 못나가요.”
“저번에 있던 순간이동 스크롤로 불러들이면 되지 않느냐?”
“그것도 더 이상 못만들어요. 당신들이 날려버린 스크롤이 얼마나 힘들게 만드는건지 알고 있긴 해요?”

-오히려 서로에게 김현우에게 먼저 가는 것을 떠밀고 있었다.

당연하지만 그들이 김현우에 대한 애정이 퇴색된 것은 아니었으며 오히려 10년 전보다 더하면 더했지 그 애정이 덜하지는 않았다.

그럼에도 그들이 이렇게 서로에게 먼저 나가보라고 자신의 차례를 은근슬쩍 미루려고 하는 이유는 바로 두려움을 가지고 있기 때문이었다.

분명 3일 동안의 관찰을 통해 김현우에게 금제가 있었던 사실을 명확하게 인지했다.

하지만 린은 이미 몇주전에 크게(?) 당한 전과가 있었으며.

메릴다는 그 주인공이 자칫 잘못하면 자신이 될 수 있었다는 것을 알고 있었다.

거기에 적색의 살룡 또한 지난 며칠간 메릴다와 린이 시시콜콜 싸우는 것을 통해 몇주전 린에게 무슨 일이 있었는지에 대해서 알고 있었기에

“...”
“...”
“...”

세 영웅은 서로가 서로를 마주보며 눈치를 보고 있었던 것이었고.

그 시점이었다.

“...응?”

서로의 눈치를 보고 있던 중 메릴다가 라르타니아 영지쪽으로 고개를 돌린 것은.

그리고.

“...갑자기 지금 이 시점에?”

그로부터 얼마 뒤, 그들은 영웅왕이 라르타니아 영지에 들어왔다는 사실을 깨닫고는 하나같이 깜짝 놀란 표정으로 영지 쪽을 바라봤으나.

“...”

곧 심각한 표정으로 영지를 바라보고 있던 셋은 누구 하나 빠짐없이 의문을 품을 수밖에 없었다.

그도 그럴 것이 당장 그들이 멀리서 보게 된 영웅왕은 그들이 알고있는 그녀와는 정말 많은 부분이 달라져 있기 때문.

“...마기?”
“몸 속에서 뿜어져 나오는 건지 묻어나오는 건진 모르겠지만 확실히...”
“마족이 된 건, 아닌 것 같은데...”

그리고 그 중에서도 은연중 감춰져있기는 했으나 그 셋의 기감에는 너무나도 확실히 잡히는 마기의 존재에 그들은 의문을 느낌과 함께 살짝 긴장했다.

영웅왕에게서 느껴지는 마기는 분명 흐릿하긴 했지만 결국 그녀의 몸 속에 마기가있다는 것은 그의 목숨을 노리던 마족들과 관련이 있을지도 모르는일이었기 때문이었다.

하지만.

곧 영웅왕을 바라보던 그 세 영웅은 자연스레 눈치를 보더니 슬며시 긴장을 풀었다.

그 이유는 셋 모두 영웅왕의 표정을 봤기 때문.

그 누구보다도 절박함과 희망이 서려있는 그 표정을.

그렇기에 그들은 영웅왕에게서 긴장감을 느끼는 것 대신, 그녀를 통해 김현우의 반응을 지켜보기로 마음먹었다.

가만히 생각해보면 영웅왕은 지금 시점에서 김현우의 반응을 리스크없이 지켜보기에는 굉장히 좋은 인재이기 때문이었다.

당장 서로가 김현우에게 거절당할까 무서워 선뜻 나서지 못하고 있긴 해도 이 곳에 모여있는 세명은 만약 서로가 먼저 대시를 한다면 초조함이 느껴질 것을 잘 알고 있었다.

하지만 영주성에 찾아가고 있는 영웅왕은?

만약 영웅왕이 평범한 상태라면 그들도 긴장을 했을수도 있다.

아니 긴장을 하는 것을 너머 아마 방해를 했을터였다.

그들은 당장 나타난 영웅왕이 어디서 무슨 일을 했는지 전혀 모르고 있었으며, 만약 영웅왕이 그저 어디에 은거했다 다시 나타난 것이라면 김현우에게 곧바로 받아질 수도 있을거란 생각을 하고 있었으니까.

하지만 지금 영웅왕은?

그녀의 몸속에서는 마기가 흘러나오고 있다.

물론 그 ‘마기’가 마계에 있었기에 그 잔향이 남은 것인지, 그것이 아니라면 그녀가 마족이 된것인지는 알지 못했다.

하지만 요점은 영웅왕에게 마기가 존재한다는 것이었으며, 그 마기는 틀림없이 지금의 라르타니아에게 악영향을 미쳤다.

즉, 그녀를 라르타니아에 받아들이기는 확실한 결격사유가 존재한다는 뜻.

그 짧은 순간 그 전부를 생각해낸 세 영웅은 별 다른 위협(?)없이 김현우의 반응을 볼수 있다는 생각에 자연스레 침묵하며 영웅왕에게 집중했고.

곧 그들은 볼 수 있었다.

영주성 앞에 도착한 영웅왕과, 영주성 앞에 나와 그런 그녀를 바라보고 있는 김현우를.

““...””

그것을 확인한 순간 영웅들은 숨을 삼켰다.

그와 함께 영주성 앞에서 이야기하는 소리를 듣기위해 최대한 청력을 키웠다.

그리고.

“샤를...?”

김현우의 목소리가, 영웅왕의 이름을 불렀고.

“...영주, 님?”

그녀가 정말 믿기지 않는다는 표정으로 그를 바라보곤, 순간 멍한 표정을 짓더니.

“진짜로 돌아, 오셨군요...정말로.”

이내 정말로 다행이라는 듯, 그 한마디를 꺼냄과 함께.

털썩.

쓰러졌다.

““?””

갑작스럽게 쓰러진 영웅왕의 모습에 세영웅은 너나할 것 없이 어리둥절한 표정을 짓다 그제야 영웅왕의 몸 상태가 그렇게 좋은 상황이 아니라는 것을 깨달았다.

그리고, 그녀가 쓰러지자마자 곧바로 달려와 영웅왕의 상태를 확인하기 시작한 김현우는 얼마 뒤 그녀를 업곤 영주성 안으로 들어갔고.

곧 제대로 이야기도 나누지 않고 김현우의 등에 업혀 영주성 안쪽으로 들어가 버린 영웅왕을 보았고.

“...솔직히, 몸상태가 안좋긴 했어도 저 자리에서 주인이 있는 걸 확인하자마자 안심하면서 쓰러질 정도의 몸상태는 아니었는데...?”

메릴다의 중얼거림과 같은 의문을 가지고 있다는 듯 하나같이 의문을 품고 있던 그들은.

“...잠깐, 그럼 일부러?”

곧 한가지 사실을 깨달았다는 듯, 경악스러운 표정으로 입을 떡 벌릴 수 밖에 없었다.



작가의 한마디 (작가후기)
자정에 한편 더 올라갑니닷!
다음화 보기








사실 메릴다와 린, 적색의 살룡의 생각과는 다르게 영웅왕은 진짜로 기절을 한 것이었다.

그도 그럴 것이, 영웅왕은 마계에서 군단장들이 라르타니아에 대한 이야기를 할때부터 단 한순간도 정신을 놓지 않고 있었다.

군단장들을 모두 쓸어버리고 나서도 온 몸에 짙게 밴 피로를 무시한 채 어떻게든 원래의 세계로 돌아가기 위해 켈바가 문을 열 때까지 정신을 차리고 있었으며.

중간계로 넘어온 뒤에도 켈바와 싸우고 난 뒤 그가 어떻게든 영웅왕을 방해하기 위해 만들어 놓은 봉인진을 억지로 뚫어내기 위해 끔찍한 고통을 몇주씩이나 겪었다.

그리고 그런 상태에서 제대로 힘을 회복하지도 못한채 곧바로 영주가 돌아왔다는 사실을 확인하기 위해 라르타니아로 돌아온것이다보니 그녀가 버티지 못한 것은 어찌보면 너무나도 당연한 일이었다.

그리고 그런 영웅왕과 다시 대화를 할 수 있게 된 것은 그로부터 약 다섯 시간이 흐른 뒤였다.

산 너머로 태양이 넘어가는 해질녘의 풍경을 조용히 바라보던 김현우는 곧 조금 탁해진 피부를 가지고 있는 영웅왕을 말 없이 바라보았다.

“...”
“...”

둘은 말이 없었다.

그저 적막한 집무실에서 서로 침묵을 지키고 있을뿐.

“오랜만이네.”

그런 침묵 속에서 먼저 말을 꺼낸 것은 김현우였다.

“네, 그- 저도요.”

어색하게 인사를 받는 영웅왕- 아니, 샤를을 보며 김현우는 또 한번 확신했다.

자신의 감정 리미트가 예전 영웅들에 대한 생각까지 막아버리고 있었다는 사실을.

지금까지 메릴다와 린을 만날 때 약간의 반가움 이상의 감정을 느낀적이 없는 것과 다르게 김현우는 샤를을 보며 굉장히 여러 생각이 들고 있었다.

자신이 직접 키운 영웅을 눈앞에서 보고 있는 것에 대한 반가움.
동시에 학생시절 자신의 돈을 가장 많이 빨아먹은 것에 대한 얄미움.

그 이외에도 수 많은 다양한 감정들이 교차하고 있었기에 가만히 그녀를 바라보고 있던 김현우는.

“...10년 동안, 어떻게 지냈어?”

곧 질문을 던졌다.

그에 영웅왕은 조금은 떨리는 눈동자로 김현우를 바라보더니 곧 한동안 고민을 이어나가는 듯 하다.

“영주님이 떠나고 난 뒤 1년 동안은, 그 사실을 믿지 않았어요.”

담담하게, 자신의 이야기를 시작했다.

이야기는 꽤 길었다.

산 중턱에 걸려있던 태양이 아래로 떨어져 밤이 찾아올 때까지, 샤를의 이야기는 계속 됐다.

그리고 완벽하게 밤이 찾아오고 달빛이 집무실의 테라스를 은은하게 비출 때쯤.

“...그렇게 된거에요.”

영웅왕은 자신의 이야기를 모두 끝냈고.

“...”

김현우는 할 말을 잃었다.

그도 그럴 것이, 영웅왕의 입에서 나온 이야기는 그의 생각보다도 더 무거웠으니까.

‘...나 때문에 마계까지 갔다니...’

영웅왕의 이야기를 들으며 김현우는 묘한 죄책감을 느꼈다.

물론 김현우 스스로도 영웅왕의 이야기에 죄책감을 느낄 필요가 없다는 것은 어느정도 충분하게 인지하고 있었다.

애초에 샤를이 마계를 간 것은 어디까지나 본인의 의지였으니까.

하지만 그것이 설령 본인의 의지라고 하더라도 그 의지의 주체가 김현우를 만나기 위해서였다는 것은, 다른 사람은 몰라도 김현우의 입장에서는 꽤 죄책감이 들었다.

만약 김현우가 갑작스레 떠나지 않았다면 그녀가 마계에 가서 그렇게 고생할 일은 없었을테니까.

“...”

그렇기에 묘하게 가슴이 답답한 느낌을 받고 있던 김현우는.

“죄송해요.”

곧, 조금 전까지만해도 10년 동안의 이야기를 풀어내고 있던 샤를이 고개를 숙인 모습을 볼 수 있었다.

그리고 김현우가 뭐라고 먼저 하기도 전에, 그녀는 말을 이었다.

“저는, 영주님이 힘드시다는 걸 알고 있었어요. 저희의 선물을 준비해주시는것도, 투정을 받아주시는 것도 힘에 벅차다는 것도 알고 있었어요.”

샤를의 목소리가 떨렸다.

“그런데도, 저는...저는 그런 영주님을 외면했어요. 오히려- 다른 영웅보다도 조금 더 좋은 선물을 받으려고 영주님에게 협박을 하고, 다른 영웅보다 조금 더 많은 시간을 보내고 싶어서 영주님의 일을 방해했어요.”

떨린 목소리에는 물기가 어렸고.

“저는...멍청했어요...영주님이 얼마나 저를 생각해주시는지 알고 있음에도 불구하고 계속해서 확인받고 싶어했어요.”

그녀의 눈에서, 눈물이 흘러나왔다.

“죄송해요...정말, 정말로 죄송해요...용서해주세요...저를, 한번만...흑.”

그리곤, 용서를 구했다.

“...”

김현우의 귓가에 흐느끼는 영웅왕의 소리가 들렸다.

툭-

눈물이 떨어지는 소리도, 음량을 높인 듯 커졌다.

그런 상황에서, 김현우는 입을 다물었다.

“...”

김현우가 게임을 접은 것은 영웅들의 지나친 요구 때문이 맞았다.

그때 당시 아직 어렸던 그에게 있어서 영웅들의 요구는 지나치게 비합리적인 요구였고 그들의 협박은 아르테일이라는, 더 나아가 영웅들에게 쏟아넣은 애정을 식게하기엔 충분했으니까.

그렇기에 결국 나중에는 게임을 접은 것이다.

하지만, 게임을 접었다고 하더라도, 이런 상황을 원했던 것은 아니었다.

적어도 그에게 있어서 선물을 요구한 영웅들을 욕할때도 있었고 짜증이 날때도 있었지만 그렇다고 해서 영웅들이 이런 풍파를 겪었으면 했던 것은 아니었다.

아무리 그가 욕을 했다고해도, 결국 그가 애정을 쏟아넣은 영웅이었다.

하루하루가 끔찍한 고통에서 살기를 원할 리가 없었다.

그렇기에 조금은 먹먹한 심정으로 울고 있던 샤를을 바라보고 있던 김현우는 조용히 입을 열려다.

“후-”

가볍게 한숨을 내쉼과 함께 웃음을 지으며 이야기했다.

“굳이 용서를 빌 필요는 없어.”

“...무슨-”

“샤를, 네가 잘못한 건 아무것도 없으니까...아, 확실히 선물을 사달라고 할때는 조금 얄밉긴 했지만-”

“역시-”

다시금 울적해려는 샤를을 보며 김현우는 급하게 이야기했다.

“잠깐, 내가 이야기했잖아? 어디까지나 네가 살짝 얄밉게 보였던 것 뿐이지 그렇다고 해서 용서를 빌 정도는 아니라는거야. 진심으로.”

“그럼...저를 다시 받아주시는건가요?”

토끼처럼 붉게 물든 눈으로 김현우를 바라보는 샤를.

그리고.

[★★★★★☆영웅 ‘영웅왕’에게 영입 제안을 하시겠습니까? Y/N]
[※주의 이 영웅은 마족이기에 영지에 받아들일 시 적대 영지, 국가가 생겨납니다.]
[※주의 그녀는 마족입니다!]
[※마족을 받아들인 당신은 대륙의 공적이 될 수 있습니다!]

예의 그 창이 떠오름에 따라 김현우의 눈앞이 알림창으로 가득해졌다.

메릴다와 린의 알림창과는 다르게 마족이기에 영입을 제안받기라도 한다면 주변에 적대 영지와 국가가 생겨날 수 있다는 알림창이 위협적으로 떠오른다.

“...”

그에 김현우의 손이 잠시 멈칫했지만, 그것도 잠시 그의 손이 움직였다.

그는 손을 움직이면서도 이 행동이 얼마나 바보 같은 짓인지 알고 있었다.

만약 지금 이 순간 그녀를 받아들인다면 라르타니아 영지에 분명 큰 타격이 올 것이 분명했다

하지만 굳이 그것을 알고 있음에도 김현우는 자신의 손가락을 멈추지 않고 Y를 향해 가져갔다.

[노르바 왕국 관계도 ?111]
[칼란 왕국 관계도 ?333]
[동부 연합 클랜 관계도 ?233]
[세르토바 영지 관계도 ?442]
[할란시아 영지 관계도 ? 552]
[알트로니아 영지 관계도 ?661]
[카미아 영지 관계도 ?772]
[에브로아 영지 관계도 ? 334]
[첼바 영지 관계도 ? 552]
[안데름 영지 관계도 ?723]
[케할람 영지 관계도 ?921]
....
...
..
.

...그리고, 마치 그런 김현우의 생각을 제지하기라도 하듯, 손가락을 움직이려는 김현우의 눈 앞에 새로운 알림창이 떠올랐다.

마치 잘못된 선택을 하면 안된다는 듯 떠오르는 알림창.

허나 김현우의 손가락은 거침이 없었고.

그런 그의 앞에 알림창이 또 한번 떠오른다.

----
※주의
★★★★★☆영웅 ‘영웅왕’을 영입할 경우 종족 ‘마족’으로서의 악명이 높아 영지민 유입에 불이익을 받게 됩니다.
----

----
영지 발전도가 높으면 영입한 영웅의 악명을 무효화 할 수 있습니다.
[‘마족’의 악명 : 2748738]
[라르타니아의 영지 발전도 : 5072]
기존 영지 유입률 : 42%
신규 영지 유입률 : -123475%
-----

마치, 절대로 그 버튼을 누르는 것을 막으려고 하는 듯 이제는 완연히 의도가 느껴지는 알림창들.

허나 그 모든 알림창의 단어를 두 눈으로 똑똑히 담으면서도 김현우는 Y를 향해 손가락을 움직이는 것을 멈추지 않았다.

아니, 오히려 이전보다도 조금 더 빠르게 Y버튼을 향해 움직였다.

그리고.

“당연히 받아줘야지.”

김현우의 중얼거림과 함께 그의 손가락이 Y버튼을 누른 그 순간.

[★★★★★☆영웅 ‘영웅왕’을 라르타니아 영지에 영입했습니다!]

그의 눈 앞에 알림창이 떠 올랐고.?

?
[아]


“!”

김현우의 귓가에.


[아쉽네.?조금만 더 끌었으면 다 끝났는데,?진짜 유감이네.]



?
로리아의 목소리가 들렸다.
?



작가의 한마디 (작가후기)
뎃?


항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 하늘연달님 감사합니닷!
다음화 보기








[아쉽네, 조금만 더 끌었으면 다 끝났는데, 진짜 유감이네.]

로리아의 목소리가 귓가에 선명하게 울림과 함께, 세계가 멈췄다.

마치 게임에서 ESC버튼을 눌러 일시정지를 한 것처럼 멈춰버린 세계.

자신을 보며 믿을 수 없다는 듯 미소를 짓고 있던 영웅왕이 마치 조각상처럼 멈추어버리고, 테라스 밖에 있던 수 많은 이들이 멈처버린 그곳에서.

[아- 진짜. 그냥 중간쯤에 억지로라도 막을 걸 그랬나?]

로리아의 목소리는, 계속해서 들려왔다.

마치 이 정지되어버린 세계에서 무관한 것처럼.

[하긴, 억지로 막았으면 그건 그것대로 네가 눈치챘겠지...결국 상인을 만나서 비약을 얻은 시점에서 이렇게 될 수 밖에 없었으려나~]

그녀는 마치 자신의 실수를 자책하듯, 하지만 동시에 어쩔 수 없었다는 듯 스스로를 위안하며 혼자 중얼거리고 있었고.

이 정지된 세계를 인지하고 있는 김현우만이 ‘무슨-’이라는 말을 내뱉으려 한 순간.

콰직-!

김현우의 앞에서, 세계가 갈라지기 시작했다.

더 정확히 이야기하면, 김현우의 앞이 마치 금이 간 것처럼 깨지기 시작했으며.

콰작-!

곧 세계가 깨짐과 함께 그 안쪽으로 보이는 무저갱 속에서, 가녀린 손이 하나 튀어나와 부서진 파편들을 붙잡고 기어나오기 시작했다.

그리고.

“아무튼, 그래서 굉장히 유감이야.”

아까 전부터 지금까지 몇 번이고 유감이라는 소리를 내뱉으며 김현우의 앞에 한 소녀가 나타났다.

블론드 빛의 양갈래 머리를 한, 그러나 그 안쪽에는 파스텔톤의 푸른 계열의 머리칼을 가지고있는 그녀는 입버릇처럼 내뱉은 유감이란 단어를 또 한 번 내뱉었음에도 그 얼굴은 미소를 짓고 있었다.

소녀 특유의 장난기 어린 미소를.

“너는-”

김현우는 저도 모르게 입을 열다 스스로 깜작 놀란 표정을 지었다.

아까 전과는 다르게 이번에는 육체는 멈춰있기는 했으나 입을 여는건 가능하게 됐기 때문이다.

“누구냐고? 알고 있잖아? 로리아라고? 지금까지 열심히 네 보좌를 해줬던 로리아. 아, 냉정하게 말하면 보좌는 아닌가? 그냥 알림창이 떴을 때 장난을 쳤을 뿐이니까.”

피식 하고 미소를 짓는 그녀를 보며 김현우는 말했다.

“너는, 뭐야?”

“로리아라니까?”

“...그걸 말하는게 아니라는 걸 알 텐데.”

표정을 굳히는 김현우의 모습이 썩 재미있다는 듯 미소를 짓던 그녀는 무엇인가를 고민하듯 몇 번이고 고개를 갸우뚱 거리다 가볍게 어깨를 으쓱이며 답했다.

“뭐 이미 들켰으니 설명해주자면 네가 반드시 죽기를 바라는 사람이지. 아~ 아까워라 네가 처음 와서 편지를 보낼때부터 내가 통제권을 가지고 있었으면 이럴 일 없이 바로 죽일수 있었을텐데. 괜히 조금 더 양보를 해가지고 말이야- 뭐어-”

로리아는 김현우를 바라보며 이야기했다.

“양보하지 않았으면 어차피 불러오지 못했을테니, 상관 없나.”

김현우는 그녀의 말에 집중하면서도 말한 단서로 최대한 현 사태를 파악하기 위해 머리를 굴리고 있었다.

그러나.

“뭐, 그래도 이 정도까지 질질 끌었으면 할 일은 다했지.”

그녀는 현 상황이 너무나도 만족스럽다는 듯 웃음을 짓더니.

“조금 아슬아슬하긴 하지만 시간도 있는 대로 끌었고 그동안 준비도 전부 끝냈지. 거기에 나름 나쁘지 않은 몸도 얻었고.”

그 말을 끝으로, 자신의 손을 그대로 들어올려 허공을 붙잡았다.

콰지지직-!

그와 함께 거짓말처럼 깨지기 시작하는 세계.

마치 이 세상 전체가 깨지는 듯한 모습에 김현우는 묘한 압도감을 느꼈으나 정작 아무렇지도 않게 그런 일을 일으킨 그녀는 악동같은 미소를 지은 채.

“계약이니까 죽이진 않을게. 정확히는 못하는 거지만.”

그 말을 끝으로.

“그럼, 다음에 또 보자고.”

로리아는 자신이 박살내버린 무저갱 안으로 몸을 들이밀었고.

그렇게, 조금 전까지만해도 입을 열던 로리아가 아무것도 없는 무저갱으로 들어간 순간.

와락-!

“!”

김현우는 자신에게 안겨들며 연신 감사를 외치며 울고있는 영웅왕의 목소리를 들을 수 있었다.


####


그로부터 잠시 뒤.

아직 제대로 회복되지 않아 비틀거리는 영웅왕에게 예전 그녀가 쓰던 원래의 방을 내준 김현우는 우선 그녀가 쉬도록 지시했고.

곧 영웅왕이 떠나간 집무실에서 김현우는 그 이름을 불렀다.

“...로리아.”

당연하지만 대답은 없었다.

“영지 창.”

----
영지 라르타니아.

영지 발전도 : 5012

영지민
[인간 : 39244명]

2차 건물
[마도 공학 연구소]
-하위 건물-
[공학 발전소] [건설중] 10%
[마도 무기 연구소] [건설중] 0%
[마도 정제소] [건설중] 5%

보유건물
[영주성 LV4] [건설중] 0%
[성벽 LV5]
[주거지구 LV5]
[대장간 LV5]
[병영 LV5]
[주점 LV5]
[시장 LV5]
[목재 가공소 LV5]
[음식점 LV5]
[가죽 가공소 LV5]
[석재 가공소 LV5]
[교역소 LV5]
[2차 성벽 LV5]
[여관 LV5]
[행정 지구 LV5]
[포장 도로 LV5]

외부건물
[용병 길드 LV1]
[마법사의 탑 지부 LV1]
[대장장이 길드 지부 LV1]

보유병력
-일반 병사 1000명
-검사 500명
-경비병 700명
-수습 기사 200명
----

혹시나 싶어 입을 열자 곧바로 떠오르는 영지 창.

“...”

김현우는 한동안 영지창을 바라보다 종료함과 함께 아까 전에 했던 로리아의 말을 차분히 떠올리곤 생각했다.

사실 나름대로 추론을 하는 것은 어렵지 않았다.

만약 김현우가 아무런 정보도 없이 로리아의 이야기를 들었다면 어안이 벙벙했겠지만 이미 그는 푸른 상인과 붉은 상인에게 어느정도 이야기를 들었으니까.

‘로리아가 어느 쪽인지는 몰라도 결국 그 이야기의 연장선인 것 같은데.’

그럼에도 김현우가 고민을 계속하고 있는 이유는 그녀가 했던 말에서 아직 풀지 못한 몇 개의 의문이 있었기 때문이었다.

“통제권과 계약, 계약이라...”

김현우는 저도 모르게 중얼거렸다.

로리아는 그와 이야기할 때 몇 번이고 계약에 관련한 이야기를 꺼내며 아쉽다는 반응을 보였다.

과연 그 계약은 무엇이었을까.

한동안 고민하고 있던 김현우는 짙은 한숨을 내쉬곤 어차피 더 이상 추론이 진전되기 위해선 정보가 필요하다는 것을 깨달았다.

그렇기에 그는 추론 대신, 이번에는 영웅을 영입할 때 뜨는 영지 패널티에 대해 생각하기 시작했다.

‘영지 패널티는, 로리아가 일부러 시간을 끌기 위해 띄운 건가?’

아르테일에는 원래 영웅의 성향이나 관계도에 따른 영지 패널티가 존재했기에 김현우는 그 동안 눈 앞에 떠오르는 영지 패널티를 굳게 믿었다.

하지만 그 영지패널티가 그저 로리아가 조작해서 띄운 것 뿐이라면?

영웅을 받아도 아무런 문제가 없는 상황이라면?

‘이건 한번 확인이 필요하겠는데.’

김현우는 잠시 고민을 하다 망설임 없이 자리에서 일어났다.

...이건 실험이 가능한 문제였으니까.


####


정말 편안한 마음으로 영웅왕이 김현우에게 어떤 취급을 당할지를 지켜보고 있던 처음과 다르게 메릴다와 린은 서서히 불안해지고 있었다.

“...”
“...”

그도 그럴 것이, 영웅왕이 영주성에 들어간 뒤로 굉장히 늦은 시간까지 나오고 있지 않기 때문이었다.

메릴다도 린도 지금쯤이면 분명 자신들과 비슷한 처지가 됐을거라고 생각했던 것과 다르게 영웅왕, 그러니까 샤를이 굉장히 오랫동안 있자 슬슬 동공이 떨리고 있었고.

그 시점.

“!”

영웅왕이, 김현우의 방에서 빠져나왔다.

동시에, 샤를이 흐느껴 우는 모습을 보며 메릴다와 린은 분명 자신의 전 동료가 구슬피 흐느껴 울고 있음에도 불구하고 안도의 한숨을 내쉬었다.

 “후-”
“하아...”

그래그래, 역시 그럴리가없지...나도 안되는데 어떻게 마족이- 등등을 생각하며 정말 한씨름 놓았다는듯한 표정을 짓는 메릴다와 린의 표정은 굉장히 상쾌해 보이기도 했다.

“...”
“...”

다만 그 뒤, 메릴다와 린을 바라보고 있던 기랄와 로리엘의 표정이 조금 미묘해지기는 했지만, 결론적으로 샤를이 흐느껴우는 것을 본 둘은 어느새 긴장 한 채 본터라 떼어J던 엉덩이를 지면에 붙였고.

“...그래도, 울고있는데 위로정도는 해줘야겠지?”
“맞는니라.”

메릴다와 린이 음습한 감정을 숨기고 대화하고 있을때쯤.

“엇...?”

둘의 대화가, 순간 멈추었다.

그 이유는 바로 샤를이 움직이는 곳이, 영주성에서 나가는 곳이 아니었기 때문이었다.

“??”

그렇기에 의문을 느끼던 둘은 곧 샤를이 움직이는 곳이 원래 있던 침소가 아닌 다른 곳이라는 것을 알아챘고, 곧 얼마의 시간이 지난 뒤.

“에...............?”
“??”

메릴다와 린은, 볼 수 있었다.

영웅왕이 영주성에서 나가지 않고, 오히려 영주성 3층에 있는 영웅들이 사용하는 방에 들어가는 것을.

그것을 본 순간 메릴다와 린은 그대로 멘탈이 터져버린 채 허망한 표정을 지었고.

“이,이런...말도 안되는 일이...”
“있을 수 없는 일이니라...이런...”

어느 순간, 그녀의 두 눈에 눈물이 그렁그렁 맺히기 시작할 때쯤.

“...스승님? 왕에게서 연락이 왔습니다.”

조금 전까지만해도 조용히 있던 로리엘이 붉은 마법구가 공명하는 것을 보며 조용히 입을 열었다.

허나 아예 대답조차 하지 않는 린의 모습에 로리엘이 어쩔 수 없이 스승님의 부재를 알리려고 마법구를 대신 들어올렸다.

[...로리엘?]

“예.”

[혹시 어둠의 절대자님이 그곳에 계실까요?]

“스승님은 현재 연락을 받을 여력이 되지 않으십니다.”

[그, 그런가요? 이거 큰일이네요.]

“무슨 일입니까?”

[라르타니아의 영주가 어둠의 절대자님을 만나고 싶어 하시는 것 같아서요.]

“정말이느냐!?”

이어지는 샤샤의 말에 조금 전까지만 해도 눈물을 흘리려던 린이 순식간에 마법구에 얼굴을 들이밀었다.

[아, 예...괜찮으면 빠른 시일내에 뵙고 싶다고.]

당황한 표정을 지으며 말하는 샤샤.

그에 린은 조금 전까지만 해도 울고 있던 것을 잊은 것인지 입가에 미소를 짓기 시작했고.


?
“히...히히...헤헤...”
 "두, 두목...?"
?
메릴다가, 부서져 버렸다.




작가의 한마디 (작가후기)
메릴다 : (파킨!)

메릴다는 세상이 밉다...


한상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 토사님! 하늘연달님! 정말 감사합니다!!!!
다음화 보기








파킨! 하는 소리를 내며 부서져 버린 메릴다와는 다르게 어둠의 절대자의 머릿속은 여러 가지 복잡한 감정이 휘몰아치고 있었다.

그도 그럴 것이, 당장 김현우가 부른다는 소식에 무척이나 기분이 좋기는 했지만, 그와는 별개로 무슨 이야기가 나올지 전혀 예상이 가지 않기 때문이었다.

...물론 어둠의 절대자가 기대하는 바가 있기는 했다.

없다고 하는 것은 거짓말이었다.

당장 린은 눈앞에서 영웅왕이 김현우에게 받아들여지는 것을 두 눈으로 보고 있었으니까.

그렇기에 분명 기대하는 바가 있기는 했으나 그것과는 별개로 린은 김현우를 만나는 게 살짝은 무섭기도 했다.

당장 린은 몇 주 전 그에게 아주 냉정한 거절을 당한 적이 있었으니까.

물론 그것이 어떤 외부적 요인인 금제 때문이라는 것을 지금은 인지하고 있었지만 그렇다고 해서 그때의 타격이 아예 없는 것이 되는 것은 아니었기에 그녀는 기쁨과 혼란, 약간의 두려움과 희망이 공평하게 섞인 눈빛을 담아 샤샤에게 이야기했다.

“지금, 지금 당장 갈 수 있다고 하거라!”

[아, 음- 우선 어둠의 절대자님은 칼란왕국에 있다고 이야기를 드려놓은 상황이긴 한데...그럼 근처에 있으니 곧바로 갈 수 있다고 말해둘까요?]

“그, 그렇게 하거랏-! 아, 아니 이게 아닌가...?”

급하게 말하느라 혀까지 깨물고 그 직후에는 뭔가 아닌가 싶어 혼란스러워하는 린을 보며 로리엘은 가볍게 한숨을 내쉬더니 이야기했다.

“스승님, 우선은 우연하게 주변에 있는 거로 하지만 하루 정도만 텀을 두는 게 어떨까 하는 생각이 듭니다.”

“그, 그러자꾸나.”

혼란스러운 머리로 생각하다 들려오는 로리엘의 말에 고개를 끄덕이는 린.

“그럼 우선-”

그런 그녀를 보고 잠시 생각한 로리엘은 현시점에서 자연스러워 보일만 한 상황을 즉석 해서 생각하기 시작했고.

그때쯤.

“..히...히히..흐..”
“...”
“히...헤헤..”
“...”

기랄은 무슨 수를 쓰기도 전에 처참하게 부서져 버린 두목을 보며 안타까운 표정을 지었다.

눈물을 글썽거리며 처량한 표정으로 영주성을 바라보고 있는 메릴다는 정말 주인에게 버림받은 강아지와 비슷한 표정을 짓고 있었으니까.

하지만 그렇다고 해서 지금 당장 기랄이 무엇인가를 해줄 수 있는 것은 아니었기에 그는 정신을 놔버린 메릴다를 챙기기 위해 입을 열기 시작했다.

“...두목, 우선 정신은 좀 차리고 냉정하게 생각해보는 게 좋을 것 같다만.”
“히...히히..흑...”

물론, 기랄이 챙기기 위해 입을 연다고 해도 메릴다의 부숴진 마음이 치유되는 것은 아니었다...

그리고 그 시점.

아까 전 메릴다, 린과 함께 영웅왕이 영주성에 들어간 것을 확인하고 동시에 그녀들과 함께 영웅왕이 라르타니아 영지의 영웅으로 들어간 것을 확인한 아드리아는 침묵하고 있었다.

더 정확히는.

[나, 나 갈래,]

“안돼요 용님, 아직 몇 달 더 남으셨잖아요.”

[나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래-]

“...”

내면에서, 적색의 살룡을 최대한 말리고 있는 중이었다.

“아니 용님, 저번에는 멀리서 지켜보는 것만으로도 괜찮으시다고 하셨잖아요...!?”

아드리아의 말.

[나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래나갈래-]

하지만 그녀의 말은 이미 들리지 않는다는 듯 중얼거리는 살룡의 모습에 그녀는 짙은 한숨을 내쉬었고.

그렇게 로리엘과 기랄, 그리고 아드리아가 각자의 윗선을 열심히 챙기고 있을 때쯤.

대륙 동쪽에 있는 연합 클랜 쪽에서는-

“준비는?”

“전부 끝났습니다.”

“그래?”

-로턴이 비서의 말을 듣고는 미소를 지은채 앉아있던 자리에서 일어나 테라스를 향해 움직였다.

그렇게 테라스를 향해 움직이자 그 아래에 보이는 풍경은 신을 믿는 이들이라면 그 누구도 절로 아, 하는 감회를 터트릴 정도로 신비한 것이었다.

당장 로턴이 보고있는 테라스의 밖에는, 천사들이 가득했으니까.

더 정확히는 천사들의 군대가, 로턴의 영지에 있었다.

등 뒤에는 성스러운 날개를 가진 채, 자신들이 신의 선택을 받았다는 것을 온 세상에 증명해보이듯 성스러운 빛을 흩뿌리고 있는 천사들.

“...”

그들을 바라보던 로턴은 곧 얕은 미소를 지은 채 말했다.

“천사들을 제외한 군대는?”

“마찬가지로 준비가 끝났습니다. 영주님이 명령만 내려주신다면 곧바로 움직이도록 하겠습니다.”

고개를 숙이며 말하는 비서.

그런 그의 모습에 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕이며 다시 테라스로 시선을 돌러 하늘을 날고 있는 천사들을 본 뒤.

“그럼, 지금부터 곧바로 움직이도록 하지.”

그 말을 지으며 얕은 미소와 함께.

“모든 것은 오롯이 한분만을 위해서-”

그런 말을, 조용히 중얼거렸다.

그리고 그로부터 하루 뒤.

천사들이, 라르타니아 영지를 향해 날아오르기 시작했다.


####


“후-”

린은 긴장된 표정으로 영주성을 바라보았다.

그녀가 영주성에 들어간 횟수는 꽤 되기는 했지만 이런 식으로 정식(?)초대를 받아서 간 적이 없다 보니 린은 굉장히 긴장한 표정을 짓곤 몇씩이나 심호흡을 하며 의지를 다지고 있었다.

그렇게 영주성 근처를 묘하게 맴돌며 의지를 다진 지 약 30분 정도가 지났을 때쯤이 돼서야 그녀는 결심한 눈빛으로 영주성 안에 들어설 수 있었고.

“왔어?”

“아, 음...그렇느니라 마침 이 근처에 들를데가있어섯-”

김현우를 만나자마자 혀를 깨문 린은 그대로 테라스로 뛰어들어서 죽을까를 진지하게 고민하기 시작했다.

“우선 앉아.”

하지만 김현우는 그녀를 배려라도 하듯 린이 혀를 씹은 것에 대한 말은 일언반구도 없이 자연스레 자리를 권했고.

“아, 알겠느니라.”

그런 김현우의 배려에 무척이나 감사해하며 자리에 앉는 린.

“...”
“...”

그렇게 자리에 앉은 것을 시작으로, 둘은 아무런 말을 하지 않았다.

린은 그저 줄곧 김현우의 눈치를 보며 그가 어떤 말을 해도 어떻게 대응할지 로리엘과 함께 생각해놓은 매뉴얼을 달달 외우고 있었고.

김현우는, 무엇인가를 무척이나 깊게 고민하듯 몇 번이고 흠, 소리를 내며 생각을 이어나가고 있었다.

그리고, 그런 상황에서 먼저 말을 꺼낸 것은.

“흠흠-”

비로 김현우였다.

그는 뭔가 말하기 껄끄러운 것을 말하려는 듯 조금은 묘한 느낌으로 목을 큼큼거리더니 린을 바라보며 이야기했다.

“사실 오늘 부른 이유에 대해 이야기를 하기 전에 따로 하고 싶은 이야기가 있어서. 그걸 좀 고민하고 있었거든. 아무래도 이걸 먼저 이야기 하는 게 나을 것 같아서 말이야.”

“무, 무엇이느냐?”

 조금은 긴장한 표정을 짓는 린을 보며 으음- 하며 조금 미묘한 소리를 내던 김현우는 곧 흠흠, 하고 목을 가다듬는 듯하더니.

“그, 저번에 있잖아? 네가 밤에 찾아왔을 때 말이야.”

“!”

어둠의 절대자는 김현우의 입에서 그 이야기가 나오자마자 얼어붙었다.

그도 그럴 것이 린의 입장에서 그날 밤의 이야기는 마치 트라우마와도 같은 사건이었기 때문.

“그-그건...”

물론 그런데도 이런 일이 있을 것을 대비해 로리엘과 나름 되지도 않는 이유 같은 걸 만들어놓기는 했지만 실제로 그 되지도 않는 이유를 말하려 하자 숨이 턱 막히는 느낌에 그녀는 그대로 뇌정지가 와버렸다.

그러나.

“...그때 그 생리현상이 안 온건, 진짜 금제 때문이니까 오해하지 말아줘.”

이어지는 김현우의 말에, 린은 순간 멍한 표정을 지었다.

“그, 신경 쓸 것 같아서 말이야.”

금제가 풀린 김현우는- 아니, 심지어 금제가 풀리기 전에도 그는 그때 린이 왜 찾아왔는지에 대해서 알고 있었으며 그녀가 왜 마지막에 도망(?)쳤는지도 짐작하고 있었다.

그리고, 그때 그 상황이 그녀에게 충분히 트라우마가 될 수도 있다는 상황인 것을 충분히 자각하고 있었기에 김현우는 우선 이야기를 본격적으로 하기 전 그 부분을 제대로 교정하고 넘어가고 싶었던 것이었다.

그렇기에 김현우는 이 대화가 다소 뜬금없고 낯부끄럽더라도 이야기를 꺼낸 것이었고.

그 말을 듣던 어둠을 절대자는.

“그, 그럼 혹시-”

“혹시...?”

“화, 확인을 해봐도 되겠느냐?”

저도 모르게 본능적으로 그런 말을 내뱉어버렸고.

“확...인?”

김현우의 당황스러운 표정에 린은 저도 모르게 자신이 또 말도 안 되는 실수를 저질렀음을 깨달았다.

그에 어둠의 절대자는 자신이 했던 말을 급하게 주워 담기 위해 입을 열려고 했으나.

“...”

곧 그녀는 열려던 입을 꾹 다물었다.

실수라는 건, 확인해보고 싶다는 것이 말도 안되는 소리라는 것은 그녀도 매우 잘 알고 있었다.

허나 우습게도 그것이 정말 말도 안 되는 짓이라는 것을 알고 있으면서도 그녀는 정말로 확인을 해보고 싶었다.

그날 밤, 린은 정말 생리현상(?)이 오지 않은- 김현우를 보며 나름대로 정말 심한 트라우마를 겪고 있었으니까.

그렇기에.

“그, 된다면...말이니라...확인을, 해보고...싶느니라.”

어둠의 절대자는 얼굴에 홍조를 띄운 채 슬쩍 고개를 돌리곤 이야기했고, 김현우는 굉장히 난처한 표정을 지었으나.

“...원한다면야.”

이내 어쩔 수 없다는 듯, 굉장히 곤란한 표정으로 중얼거렸다.



작가의 한마디 (작가후기)
만나자마자 급발진을 하는 어둠의 절대자...!


항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신. 헤엄치는새님 하늘연달님 감사합니닷!
다음화 보기







의외로 확인(?)은 금방 끝났다.

“화, 확실히...그렇구나.”

얼굴이 붉어지다 못해 새빨개진 채 말까지 더듬는 린의 모습을 보며 김현우는 괜스레 헛기침하며 이야기했다.

“내가 말했잖아...”

최대한 평정을 유지하려는 듯 보였으나 애초에 여자와 지낸 시간 자체가 없었던 모솔아다였던 그에게도 굉장히 자극(?)이 큰 일이었기에 한동안 침묵을 지킨 김현우는.

“흠흠-”

조금의 시간이 지나서야 다행스럽게도 냉정을 되찾고 이야기할 수 있었다.

“우선 먼저 하고 싶은 말을 전부 했으니 우선 본론을 이야기하고 싶은데. 이야기해도 될까?”

“다, 당연하느니라!”

그 말에 고개를 크게 두 번 끄덕거리는 린을 보며 김현우는 어디서부터 이야기해야 할지를 고민하다.

“...우선 이 부분에 대해서 이야기를 하기 위해서는 상황 설명부터 해줘야할 것 같은데.”

그 말을 시작으로 린에게 현 상황에 대해 하나하나 설명하기 시작했다.

당장 김현우가 금제에 걸려있던 것부터 시작해서 그가 라르타니아의 전 영웅과 만나서 영입 창이 떠오를때면 말도 안되는 악명치가 나와서 영입을 못하게 막은 이야기까지.

그가 하나하나 이야기를 하기 시작하자 처음에는 긴장한 표정을 짓고 있던 린 또한 어느순간을 기점으로 진지한 표정을 하며 김현우의 이야기를 들었고.

“...그래서, 로리아가 사라진 지금이라면 패널티가 나오는지 나오지 않는지를 실험해보려고 너를 부르게 된거야.”

“과연, 어찌된 일인지 잘 알았느니라.”

곧 어느정도의 시간이 지난 뒤, 로리아에 대한 이야기까지 끝낸 김현우는 린을 부른 이유에 대해 설명했고, 그 말에 알았다는 듯 고개를 끄덕인 린의 끄덕임과 함께.

[★★★★★☆영웅 ‘어둠의 절대자’에게 영입 제안을 하시겠습니까? Y/N]

김현우의 눈 앞에 알림창이 떠올랐다.

[※주의 이 영웅을 영지에 받아들일 시 적대 영지, 길드, 국가가 생겨납니다.]
[노르바 왕국 관계도 ?12]
[동부 연합 클랜 관계도 ?23]
[마탑 관계도 ?17]
[테스노카 영지 관계도 ? 18]
[말란 영지 관계도 ? 22]
[하이란 영지 관계도 ?28]
[롤란 영지 관계도 ?15]
[블로아 영지 관계도 ? 31]
[슐라티아 영지 관계도 ? 13]
[만데아 영지 관계도 ?22]
[미할란 영지 관계도 ?14]
....
...
..
.
[뮬라 연합 관계도 ?11]
----

그의 앞에 주르륵 떠오르는 알림창.

그러나 떠오르는 것은 말 그대로 그저 영지 관계도 알림창일 뿐, 예전처럼 린의 정체가 밝혀지면 영지유입률이 떨어진다거나, 다른 영웅들이 린을 적대한다는 내용은 전혀 없었다.

김현우의 눈앞에 떠오른 알림창은 너무나도 담백하게 영지의 관계도만을 보여주고 있을 뿐.

혹시나 싶어 알림창을 내려보거나 올려보려 해봤으나 전혀 미동도 없는 알림창을 보며 김현우는 확실하게 로리아가 알림창을 조작했다는 것을 알 수 있었고.

“확인하는데 도움 줘서 고마워...?”

곧 그렇게 확인을 끝낸 김현우가 웃으며 이야기하는 순간.

그는 볼 수 있었다.

무엇인가를, 매우 잔뜩 기대한 표정으로 자신을 바라보고 있는 린의 모습을.

김현우는 그런 그녀의, 조금은 부담스러운 기대감이 담긴 눈빛을 보며 일순당황한 표정을 지었으나 곧 그녀가 원하는 바를 어렵지 않게 파악할 수 있었다.

“...다시 라르타니아에 돌아올래?”

김현우의 한 마디.

그에 린은 마치 여섯 살 어린아이가 크리스마스에 선물을 받은 듯한 눈망울로 말했다.

“그, 그래도 되는 것이냐?”

어찌 들어보면 굉장히 기뻐하는, 또 어찌 들어보면 굉장히 애처로워 보이는 목소리.

마치 이 상황이 믿기지 않는다는 듯 묻는 그녀의 말에 김현우는 웃으며 대답했다.

“당연하지.”

사실 김현우의 입장에서 린이 라르타니아에 돌아온다고 하면 받지 않을 이유가 없었다.

당장 로리아는 무엇인가를 꾸미고 있다는 것을 너무나도 노골적으로 보여주며 사라졌고 김현우에게는 그 로리아의 흉계를 포함해 힘이 필요했으니까.

그런 상황에서 린의 복귀는 김현우에게 있어서는 무척이나 기꺼운 것이었다.

거기에 더해 김현우가 저번에 처음 그녀의 영입제안을 거절했을 때 듣기론 린또한 영웅왕과 마찬가지로 굉장히 고생을 했다는 것을 알고 있었다.

즉 김현우의 입장에서는 어느정도의 피해가 있더라도 그 피해를 감수하고서라도 그녀를 받을 생각이 있었다.

그렇기에 그런 대답을 했던 김현우는.

“아, 그런데...생각해보니까 린은 지금 칼란왕국 소속인가?”

문득 샤샤와 함께 왔던 것을 떠올리며 이야기하자 린은 기겁하는 표정을 지으며 손을 흔들었다.

“저, 절대 아니니라! 어디까지나 칼란왕국은 내가 잠시 선물을 모으기 위해 도와주고 있었던 것 뿐이지 나는 칼란왕국 소속이 아니니라!”

“아, 알았어.”

정말 억울하다는 듯 눈물까지 글썽이는 모습에 저도 모르게 당황하며 대답한 김현우는 Y버튼을 눌렀고.

[★★★★★☆영웅 ‘어둠의 절대자’을(를) 라르타니아 영지에 영입했습니다!]

원탁의 두 번째 영웅이 복귀함과 동시에.

조금 전까지만해도 울먹거리던 린의 얼굴에, 다시금 미소가 만개했다.


####


린을 라르타니아에 영입한 김현우는 그녀를 곧 방으로 돌려보내고 난 뒤 혼자 고민하기 시작했다.

‘로리아가 노리는 것은 무엇일까.’

김현우는 로리아의 얼굴을 떠올렸다.

그러자 자연스레 그녀가 했던 말이 차례대로 떠올랐으며, 그 중에서 가장 먼저 떠오른 말은 그것이었다.

이미 시간을 충분히 끌었다는 말.

‘그게 무슨 소리인지를 모르겠네.’

사실 정황상 로리아가 무엇을 노리는지는 잘 알고 있었다.

애초에 그녀가 했던 말을 찬찬히 상기해보면 결국 로리아가 하고자했던건 원탁의 영웅들을 다시 재영입하지 못하게 하려던 것이었으니까.

하지만 그럼에도 이해가 안되는 것은 왜 시간을 충분히 끌었냐는 말을 쓴것이었다.

‘...영웅들은 어차피 영입하면 그것으로 끝날텐데. 아니면 그 이외에 다른 것이 있나?’

고민하는 김현우.

‘아니면 다른 영웅들을 제대로 모을 시간이 없다는 이야기인가?...확실히 그렇게 이해할수도 있긴 하다만 우선 지금까지 만났던 영웅들은 전부 나한테 호감이 있었는데 말이지.’

흠...하고 고민하던 김현우는 한참의 고민 끝에 나름의 결론을 내렸다.

‘...뭐 우선 충분히 시간을 끌었다고 만족해 했으니...내가 할 일은 반대로 영웅들을 모아야할 것 같은데. 그것도 원탁의 영웅은 엔간하면 전부.’

내렸는데...

‘...얘들, 다 어디있으려나.’

김현우는 고민했다.

당장 적색의 살룡은 그가 이곳에 떨어지고 난 뒤 단 한번도 보지 못했으며, 메릴다 같은 경우는 가끔 영주성(?)에서 만나긴 하지만 제대로 이야기해본적은 단 한번도 없었다.

‘적색의 살룡은 보이지 않아서 어쩔 수 없다 치고다음에 영주성에 찾아올 때 한번 물어봐야하나.’

고민하고 있던 김현우는 문득 음? 하고 무엇인가를 떠올렸다.

‘...생각해보면 아드리아가 용의 수호를 받는다고 하지 않았나?...물론 살룡은 반인반룡이었지만.’

잠시 생각하던 김현우는 곧 망설임 없이 아드리아를 부르기 위해 경비병을 호출했다.

그래도 한번정도는 물어보는 것도 나쁘지 않겠지, 라는 생각을 가지고.


####


솔직하게 이야기해서, 로리엘은 우습게도 린이 영주성에 들어갔다고 해서 특별하게 일이 잘 풀릴거라는 희망을 가지고 있지는 않았다.

지금까지 일이 단 하나라도 잘풀린게 있다면 모르겠지만 지금까지 라르타니아의 영주에 관련해서는 잘 풀린일이 단 하나도 없기 때문이었다.

그렇기에 이번에도 별 다른 기대없이 린을 만난 로리엘은 저도 모르게 눈을 휘둥그레 뜰 수밖에 없었다.

그도 그럴 것이, 대화가 그리 긴 것도 아니었는데 린이 라르타니아에 돌아가는데 성공했기 때문이었다.

그렇기에 처음에는 믿을 수 없다는 눈빛으로 바라보고 있던 로리엘은.

“축하드립니다 스승님...!”

정말 가슴벅찬 표정으로 린에게 그런 말을 하며 미소를 지었으나.

“...스승님?”
“아, 응? 아, 그래 그렇구나-”

정작 그 누구보다도 기뻐해야할 린은 그런 로리엘의 호들갑에도 별 다른 반응이 없이 중얼거렸다.

“...?”

그에 로리엘이 묘한 표정을 짓고 있자 줄곧 무엇인가에 홀린 듯 멍한 표정을 짓고있던 린은 갑작스레 자신이 엄지와 약지를 쭉 피고는 굉장히 미묘한 표정으로 몇 번이고 자신을 손을 바라보았다.

“...??”

갑작스레 무슨 행동을 하는지 이해하지 못했다는 표정을 짓는 로리엘의 모습은 안중에도 없는 듯 몇 번이고 손을 보며 고개를 갸웃거리는 린은.

“이, 이정도였던 것 같은데...”

뭔가를 더듬거리며 중얼거리더니 곧 길게 늘인 손가락을 자신의 아랫배에가져다 대 보았다.

쫙 달라붙는 옷 위에 대어지는 손.

그리고.

자신의 엄지와 약지가 아랫배와 가랑이를 한번에 잇는다는 것을 알아챈 린은 누가봐도 확연히 붉어진 표정으로 중얼거렸다.

“아, 안 들어 갈 것 같은데...”

“...”

로리엘은 린이 무엇을 이야기하는지를 깨닫곤 할말을 잃은 표정으로 바라보았다.



작가의 한마디 (작가후기)
린 : 이, 이런게 어떻게 들어가는데스...?



항상 글 봐주셔서 감사하고 댓글달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 하늘연달님 정말 감사합니다!
다음화 보기






로리엘은 스승님의 복귀를 축하해주려던 자리가 어쩌다 이렇게 되었는가를 진지하게 생각하기 시작했다.

‘분명 스승님이 돌아왔다고 해서 같이 축하를 해드렸고...그 뒤에 스승님이 영 집중하지 못하는 모습을 보이더니 갑작스레 손가락을 쫙...’

거기까지 생각한 로리엘은 자신이 어째서 이런 이야기를 하고 있는지를 깨닫곤 우선 린의 말에 대답했다.

“...크기가, 그렇게 된 거군요.”

“그, 그렇느니라. 그, 근데 이건 비정상적으로 큰 게 아니더냐?”

자신의 손을 보며 어질어질한 표정을 짓는 린을 보며 로리엘도 마찬가지로 어지러운 표정을 지었다.

당장 이 이야기를 시작하기 전 로리엘은 린에게 상황이 어떻게 된건지에 대한 이야기또한 같이 들었으니까.

‘믿지 못하겠으니까 만지게 해달라는 쪽이나 진자로 만지게 해주는 쪽이나.’

둘다 정상은 아닌 것 같다는 짧은 생각을 한 뒤 그녀는 분명 염원하던 일이 전부 끝났음에도 새로운 고민(?)을 하기 시작하는 린에게 이야기했다.

“...크긴 하네요.”

그다지 알고 싶지 않은 김현우의 크기(?)를 공유받은 로리엘은 떨떠름한 표정으로 중얼거리곤 ㄱ이야기 했다.

“하지만, 그렇다고 해서...문제가 생기진 않을겁니다.”

“그, 그렇느냐?”

“그렇습니다.”

“이, 이렇게 큰데?”

그게 정말이냐? 라는 표정으로 물어보는 린을 보며 로리엘은 이야기했다.

“괜찮습니다. 그거랑 비슷한 것도 들어갑니다.”

“드, 들어간다고?”

“예. 들어갑니다.”

“그, 그런데 그걸 네가 어떻게 아느냐?”

“...”

잘 이야기하던 로리엘의 입이 순간 다물렸다.

그도 그럴 것이 린의 대답에 제가 직접 보고 경험해보니까 알겠더라고요, 라는 말은 차마 할 수 없었기 때문이었다.

거기에 그녀의 생각으론 린이 살짝 과장을 하고 있는 게 아닐까 하는 생각도 들었다.

당장 그녀가 알려준 크기는, 그녀가 최근 알게 된 다른 종족의 것보다 컸으니까.
?
'...인간이 수인보다 클 수도 있나?'

시선을 다른 곳으로 돌린 로리엘은 괜스레 큼큼 거리더니 괜스레 먼 산을 보며 이야기했다.

“아, 아무튼...들어갑니다.”

“그, 그렇구나...”

애초에 처음부터 추궁할 생각 없이 순수하게 궁금해서 물어본 것이라는 듯 더 이상 추궁해오지 않는 린의 모습에 로리엘은 잠시 목을 가다듬곤 이야기했다.

“그런데 스승님. 그럼 이제 저희는 어쩌면 좋겠습니까?”

“어떤 부분 말이냐?”

“이제 스승님이 더 이상 칼란왕국에 계시지 않으니 저희도 더 이상 남아 있을 이유가 없으니까요.”

당장 로리엘은 칼란의 다섯 검이라는 이름으로 활동하고 있긴 했지만 사실 그녀가 칼란왕국에 있는 것은 어디까지나 린때문이었다.

그것은 다른 영웅들도 마찬가지.

칼란의 다섯 검이라는 조금은 거추장스러운 이름을 쓴것도 어디까지나 칼란왕국 내에서 업무를 조금더 편하게 보기위한 것 뿐이지 그들은 칼란 왕국에 그 어떤 감정도 없었다.

그렇기에 물음을 던지자 조금 전까지만 해도 혼란스러운 표정을 짓던 린은 금새 표정을 진정시키고 진중하게 고민하기 시작하더니.

“...우선은 아이들을 전부 모아서 의견을 모아보거라. 너희들은 항상 나를 따라주기는 하지만 또 의견이 다를수도 있지 않느냐?”

곧 그런 말을 내뱉었고.

“알겠습니다.”

그런 린의 말에 로리엘은 곧 고개를 숙이고는 그 자리를 떠났다.


####


무저갱의 심연 속.

어디가 위인지 아래인지도 모르는 그저 새카만 어둠이 있는 그 곳에서, 로리아는 걷고 있었다.

입가에는 장난스러운 미소를 지은 채 아무것도 없는 무저갱을 걸어가고 있던 그녀는 곧 거대한 문에 도착했다.

분명 아무것도 없는 곳이었음에도 불구하고 그녀가 발을 멈추자 마치 기다렸다는 듯 나타난 거대한 문에는 거대한 나무가 그려져 있었고, 로리아가 가볍게 문에 손을 올리자.

쿠그그그그그그극-!

거대한 문이 마치 그녀의 손에 공명하듯 굉음과 함께 열리기 시작했다.

그리고 그렇게 열린 문의 안쪽에는, 아무것도 없었다.

마치 지금까지 로리아가 걸어온 무저갱과 같은, 그 어느것도 보이지 않는 칠흑이 계속되고 있을 뿐 특별한 것은 없어보였다.

허나 그럼에도 불구하고 로리아는 마치 이것이 정답이라는 듯 그 검은 수렁속으로 망설임없이 걸어들어갔고.

카작-!

그녀가 들어가고 난 직후, 무엇인가가 깨져나가는 소리와 함께 그녀의 앞의 무저갱이 서서히 사라지기 시작했다.

마치 처음부터 원래 그랬어야만 한다는 것처럼 걷히기 시작한 로리아는 곧 어둠이 완전히 걷힌 문 안쪽의 공동을 볼 수 있었다.

그 공동에는 아무것도 없었다.

있는 것이라고는 이미 수천년은 지나서 완전히 박살나고 금이 가 있는 바닥과 그 위에있는 원탁.

그리고, 그 위에 앉아있는 거대한 갑옷을 입은 남자였다.

로리아는 미소를 지으며 다가갔다.

갑옷을 입고 있는 남자는 움직이지 않았다.

다만.

[오랜 잠을 깨운 이유가 무엇이냐?]

그저 조용히 입을 열 뿐이었고, 그에 로리아는 미소를 지으며 이야기했다

“거래를 할까 해서 말이야.”

[거적떼기가 거래를 요구하는 건 처음이군.]

“너무 그렇게 틱틱거리지 마, 이 이야기는 너한테도 매우 좋은 이야기거든. 아니 당신이라면 틀림없이 수락할만한 이야기지.”

[...]

갑옷을 입고 있는 남자는 말 없이 시선을 올려 로리아를 쳐다보았다.

마치 그 제안이 무슨 제안인지 들어보겠다는 듯.

허나 동시에 그는 원탁 옆에 있는 검을 쥐어 들었다.

이 앞에 로리아의 입에서 나올 말이 마음에 들지 않을 경우 공격하겠다는 명백한 표현의 방식.

그러나 그 모습에도 로리아는 전혀 긴장한 모습조차도 없이 느긋한 웃음을 흘리더니.

“내보내줄게. 이 곳에서.”

[뭐?]

“어떻게? 라고는 물어보지 않겠지? 네 눈이라면 내가 너를 어떻게 여기서 내보내줄지 너무나도 잘 알고 있을테니까 말이야.”

갑옷을 입은 남자는 말하지 않았다.

실제로 그의 눈에는 로리아가 그를 어떻게 내보내줄지를 매우 잘 보여주고 있으니까.

그렇기에.

[...목적은?]

남자는 그저 조용히 그것을 물을 뿐이었고.

“그건 숨기고 싶네. 하지만 약속할게 너희를 패로 쓰는건 아니야. 애초에 내가 원하는 것은 네 목적이랑 비슷하지만 다른거거든.”

그 말에 로리아는 그런 대답을 함과 함께.

“그러니까 너희는 다시 나가서 목적을 달성하면 되는거야. 이계의 왕국을 말이지.”

미소를 지으며, 그런 제안을 내뱉었다.


####


그 다음 날.

김현우는 며칠째 떠나지 않고 이번엔 꽤 오랫동안 이곳에 머물고 있는 아드리아를 불러들였다.

“오늘은 유독 피곤해 보이시네요.”

“하하하...일이 좀 바쁘다보니까요. 그러다보니 라르타니아에도 조금 오래머무르게 되네요.”

“부담없이 머무르셔도 됩니다.”

간단한 안부인사.

물론 실제로 아드리아의 모습이 그다지 좋아보이지는 않았지만...

김현우가 그런 감상을 가지며 아드리아를 바라보자 그녀는 물었다.

“그런데 혹시 오늘은 무슨 일로 부르신걸까요?”

아드리아의 물음에 김현우는 잠시 고민하는 듯 하다 이야기했다.

“사실 다름이 아니라...티이누스상단을 수호해주시는 분이 레드 드래곤이라고 하시지 않았나요?”

“아, 네. 맞습니다만 그건 왜...?”

아드리아의 물음에 김현우는 잠시 말을 정리하는 듯 하더니 이야기했다.

“제가 한번 이야기 드렸던 적이 있는 것 같은데. 혹시 기억하시나요. 라르타니아에 반인반룡 영웅이 있었다고요.”

“예? 아, 예예 그랬었죠.”

김현우의 말에 살짝 멍한 표정을 지었다가 급하게 대답하는 아드리아.

그 모습에 김현우는 살짝 의문을 느끼면서도 계속해서 이야기를 했다.

“혹시 실례가 되지 않는다면 그 수호자님이라는 드래곤에게 그 반인반룡에 대해 여쭤봐주실 수 있을까요? 물론 용이 아니고 반인반룡이라 그 수호자님이 어떻게 생각하실지는 모르겠지만요.”

김현우의 말에 아드리아는 잠시 멍한 표정을 짓더니 급하게 정신을 차린 듯 큼큼 거리며 목을가다듬고는 이야기했다.

“어...음, 그건 그렇게 어려운 일은 아니긴해요. 제수호자님은 다른 드래곤들과 다르게 고압적이지는 않으셔서요. 그런데- 혹시 그분은 왜 찾으시는지?”

“아, 다름이 아니라 혹여나 다시 만날 수 있으면 이것저것 할 이야기가 있어서요.”

김현우는 거기까지 말하곤 잠시 고민하다 이야기했다

“사실 조금 더 노골적으로 이야기하자면 재영입 제안을 한번 해보려고 합니다.”

“재, 재영입이요?”

“네. 자세히 말씀을 드리기에는 설명이 조금 많이 길어져야 해서 전부 설명드리기는 조금 힘들 것 같습니다만 그런 상황이다보니 조금 급하게 찾으려고 하는 중입니다.”

“그, 그렇군요. 아 알겠습니다. 그럼 곧바로 한번 여쭤보겠습니다.”

그 말에 굉장히 환한 미소와 더불어 혼란스러운 표정을 지으며 이야기하는 아드리아를 보며 고개를 끄덕이던 김현우는 마침 무엇인가가 떠올랐다는 듯 한 표정과 함께 이야기했다.

“아, 그리고.”

“예?”

“이건 수호자님께 부탁드릴 내용이 아니라 어디까지나 아드리아님께 여쭤보려 하는 겁니다만, 혹시 수인의 왕에 대해서도 아시는바가 있을까요?”

“수인의...왕이요?”

그리고.

“예, 그녀도 마찬가지로 라르타니아 영지 소속이었다보니 재영입을 시도해보려 행방을 찾고 있는 상-”

그렇게 이야기하던 김현우의 말은 전부 이어지지 못했다.

그도 그럴 것이 그의 말이 전부 끝나기도 전에.

와장창!!

메릴다가, 그대로 창문을 깨며 집무실에 굴러들어왔기 때문이다.

“?”





작가의 한마디 (작가후기)
갑자기, 메릴다가 나타났다...!!

김현우 아드리아 : 



항상 글 봐주셔서 감사하고 댓글 달아주셔서 감사합니다.

또한 후원해주신 하늘연달님 , 잘가세요잘있어요님 정말 감사합니다!
다음화 보기










이 상황에 대해 어떻게 해야 할지 고민하던 중 갑자기 무지성 돌격을 해버린 메릴다를 보며 허망한 마음을 품었다.

쨍그랑-!

...심지어 멀쩡하게 열려있는 테라스를 통해 들어간 것도 아니고 창문을 깨고 들어간 그녀를 보며 리유는 저도 모르게 어지럽다는 듯 눈을 질끈 감았고.

“...”

당연하지만 그것은 옆에서 보고 있던 기랄또한 마찬가지였다.

물론 기랄과 리유또한 김현우가 말하는 것을 멀리서나마 듣기는 했다.

그가 무슨 이유에선지 모르겠지만 라르타니아의 전 영웅들을 모두 모으고 있다는 소리와 더불어 메릴다가 어디 있는지에 대해서도 묻는 것을.

아니, 정확히 말하면 메릴다가 어디에 있는지 물어보기도 전에 그대로 창문을 깨버리고 들어간 터라 제대로 이야기조차 하지 못했지만, 아무튼 그런 상황이다 보니 둘은 눈을 질끈 감을 수밖에 없었고.

당연히 당황스러운 것을 느낀 것은 그들뿐만이 아니었다.

“...메릴다?”

당장 그 이야기 하고 있던 김현우 또한 이야기하자마자 창문을 깨고 들어온 메릴다를 바라보며 당황스러운 표정을 지었으며.

“...”

그녀가 언덕 너머에 있다는 것을 알고 있음에도 불구하고 설마 이야기가 나오자마자, 그것도 이야기가 끝나지도 않았는데 창문을 깨고 들어올 거라 생각하지 못했던 아드리아도 마찬가지였다.

그리고 무엇보다.

“...주인! 나, 나 여기 있...다.”

당장 못 참고 창문을 깨고 들어오기는 했지만 정말 뒤늦게 자신이 무슨 짓을 깨달았는지를 깨닫고는 새파랗게 질린 얼굴을 하고 있는 메릴다또한 당황스럽긴 마찬가지였다.

우습게도 정작 이 모든 일의 원흉이라고 할 수 있는 메릴다는 김현우의 망연한 표정을 보자마자 순식간에 뇌 정지가 온 것 같은 기분을 느끼며.

“어, 아, 그러니까 그게-”

횡설수설하기 시작하더니 이내 자신이 창문을 뚫고 들어왔다는 것을 깨닫고.

“어, 어어 이건 그 미안 주인...너무 급하게 오다 보니 실수했, 네.”

곧 유리는 박살 났지만 그 형태는 유지하고 있는 십자 형태의 창틀을 들어 올리곤 그대로 자신이 박살 내버린 창틀로 가더니 그대로 창틀을 조심스레 창에 올려놨다.

...물론 십자 형태의 창틀을 다시 돌려놓는 짓은 의미가 없는 짓이기도 하고 이미 유리가 박살 나 있어 붙인다고 해도 아무런 효과도 가지지 못했지만 패닉이 온 그녀는 열심히 창틀을 맞췄고.

툭-! 퍼걱-!

창틀을 맞추고 손을 떼자마자 이번엔 그대로 창 너머로 떨어지는 십자 형태의 창틀을, 김현우와 아드리아는, 너무나도 망연한 표정으로 바라보았다.

그리고.

“미...미안...주인, 버리지 말아줘...”
“어, 어어...?”

...메릴다가 갑작스레, 패닉이 온 상태로 눈물을 흘리기 시작했기에, 김현우는 뇌 정지가 온 머리를 억지로 돌리기 위해 노력해야만 했다.


####


결론적으로 이야기하면 김현우는 급하게 아드리아를 내보내고 창문이 뚫린 자리에 알아서 눈물을 뚝뚝 흘리는 메릴다를 진정시키는데 매우 오랫동안 애를 써야만 했다.

“...이제 좀 괜찮아?”

“고마워 주인...그, 이제는 괜찮아.”

자신이 무슨 일을 벌인 것이 깨달았는지 얼굴이 붉게 물들어있는 메릴다를 본 김현우는 어색한 표정을 짓고는 마주 앉았다.

“...”

침묵.

어째 라르타니아의 전 영웅들과 만날 때면 항상 이런 느낌으로 흘러가는 것 같아 묘한 느낌을 받은 김현우는 얼굴이 새빨개진 채 고개를 돌린 메릴다를 바라보며 무심코 생각했다.

‘예쁘다.’

메릴다는 정말 예뻤다.

사실 10년전에 김현우가 가챠에 패배해서 그렇기는 했어도 외모가 마음에 들어서 뽑은 영웅이다 보니 그의 취향에 딱 맞는 게 당연했다.

그리고 그것을 상기함과 동시에 김현우는 자신에게 걸려있던 금제가 얼마나 강력한 것인지 다시 한번 새롭게 상기할 때쯤.

“저기, 그...주인.”

메릴다가 입을 열었다.

“응, 말해.”

편하게 이야기하는 김현우.

그에 메릴다는 슬쩍 눈치를 보는 듯하더니 이야기했다.

“미안...”

“뭐가?”

“창...깨뜨려서.”

매우 풀이 죽었는지 은근슬쩍 창을 바라보며 귀를 뒤로 젖히는 메릴다를 보며 김현우는 그녀가 원래 이런 성격이었나를 떠올렸다.

[‘수인의 왕’이 선물을 주지 않는다며 화를 냅니다!]
[‘수인의 왕’이 선물을 주지 않는다며 조소를 날립니다.]
[‘수인의 왕’이 선물을 주지 않는다며 화를 냅니다!]
[‘수인의 왕’이 선물을 주지 않는다며 조소를 날립니다.]
[‘수인의 왕’이 선물을 주지 않는다며 화를 냅니다!]
[‘수인의 왕’이 선물을 주지 않는다며 조소를 날립니다.]
....
...
..
.

‘흠...’

실제로 대화를 해본적은 없었지만 항상 게임을 할 때 그를 괴롭혔던 알림창을 떠올리면 그녀의 성격이 절대로 심약한 것이 아니라는 것은 어렵지 않게 떠올릴 수 있었기에 그는 이야기했다.

“뭘 그런걸로, 창이야 다시 달면 그만이지.”

“그, 그래...?”

조금 화색이 돌기는 하지만 그럼에도 펴지지 않는 귀를 보던 김현우는 우선 뭐부터 이야기를 해야 할까를 고민했다.

‘사실 원래라면 메릴다를 만나자마자 곧바로 영입에 관련한 이야기를 꺼낼 생각이었는데.’

적어도 당장 김현우가 보고 있는 메릴다의 모습은 너무나도 기가 죽어있는 것처럼 보였다.

즉, 영입 이야기를 하기에는 조금 적절하지가 않아보였기에 김현우는 고민했으나.

“그, 주인...”

“응, 왜?”

“그, 나를 찾는다고 들어서...”

“아, 그러고보니...”

김현우는 잠시 생각한 뒤 궁금한 표정으로 물었다.

“그, 어떻게 알았어?”

“아, 그...그게 그러니까...”

눈치를 보는 메릴다.

“편하게 말해, 딱히 내가 뭘 하려고 하는것도 아니니까.”

귀가 젖혀져있는 게 굉장히 안쓰러워 보였기에 김현우가 이야기하자 그녀는 슬쩍 이리저리 붉은 눈을 돌리더니 이야기했다.

“밖에서...들었어.”

“...밖에서...?”

“저기, 언덕...”

메릴다의 시선을 돌려진 곳으로 보자 그곳에는 실제로 언덕에서 보면 영지가 훤희 내려다보일 절벽쪽이 보였다.

“저기에서 들은거야?”

“응.”

“...귀가 좋구나.”

새삼스럽게 감탄한 김현우는 이야기했다.

“그럼 우연히 지나가다가 듣고있던쪽?”

“아, 아니야.”

“그럼?”

“...저기에 있었어.”

“있었다고? 언제?”

김현우의 말에 붉은 눈을 슬쩍 다른 데로 돌리며 고민하기 시작한 메릴다는 곧 우물쭈물하며 이야기했다.

“이, 이제...반년 넘은 것 같은데...

“...응?”

“아, 아니...정확하게 계산하면 이제 9개월정도...”

메릴다의 말에 김현우는 차분히 개월수를 계산해 보곤 멍한 표정을 지었다.

그도 그럴 것이 9개월이라는 시간을 계산해보면 그가 처음 이 아르테일의 세계에 떨어졌을때랑 완전히 똑같았으니까.

“...그럼 맨 처음부터?”

“응...”

“...왜?”

김현우는 이해가 되지 않아서 물었다.

그도 그럴 것이, 메릴다가 굳이 9개월동안 저기에 앉아서 라르타니아를 볼 이유는 그 어디에도 없으니까.

심지어 그녀의 감정이 이전과 같다고 하더라도 9개월 동안 그러고 있는게 보통 힘든 일이 아닐것이었으니까.

그런 김현우의 이해되지 않는 표정에 메릴다는 눈치를 보면서도 이야기 했다.

“...돌아가고 싶은데...못 돌아가서...”

“...”

“그래서...”

메릴다는 그렇게 이야기하더니 급작스럽게 김현우의 손을 덥썩 잡고.

“주, 주인...! 나 한번만 다시 받아줘...! 응? 나 이제 철 들어서 선물 요구 같은것도 안해...!”

이야기하기 시작했다.

“새, 생일 같은 때에도 선물 필요없어...! 나, 나는 주인 옆에 있으면 충분하니까 그걸로도 충분해...!”

계속해서.

“다른 영웅한테 선물줘도 아무런 말도 안할거야...! 티도 안낼거야...! 그러니까, 응...? 한번만...”

계속해서 이야기했다.

“한번만, 다시 받아주면 안될까?”

분명 진정됐던 메릴다의 눈가에는 어느새 눈물이 그렁그렁하게 차 있었다.

귀는 뒤로 젖혀있었으며 꼬리는 그녀의 심정을 대변하는 축 늘어져 있었다.

그리고 그런 그녀를 보며 김현우는 마음 속의 죄책감이 몇배는 증폭하는 것을 느끼며 저도 모르게 어질어질한 눈을 질끈 감았다.

샤를 때도 마찬가지였지만 김현우는 그녀들이 이렇게 마음고생을 하길 바랬던 것은 아니었으니까.

그리고 그와 동시에 김현우는 자신이 이 세상을 너무나도 전지적인 시점에서 생각하고 있다는 것 또한 깨달았다.

동시에 그 감각이 전 영웅들을 서서히 영입할때마다 조금씩 사라지고 있다는 것도.

그렇기에.

[★★★★★☆영웅 ‘수인의 왕’에게 영입 제안을 하시겠습니까? Y/N]

“...걱정 하지마, 선물은 항상 못챙겨줘도 생일에는 챙겨줄거니까.”

“!”

김현우는 그런 말과 함께 그녀를 라르타니아 영지에 받아들였다.

그리고, 곧 표정이 환해진 채 어느새 강아지처럼 꼬리를 살랑살랑 흔들고 있는 메릴다를 보며 미소를 짓던 김현우는 곧 물음을 던졌고.

“아, 그런데 메릴다. 혹시 적색의 살룡 어디에 있는지 알아?”

“알고 있어!”

“진짜? 어디에?”

“아드리아?”

“아드리아?...그 티이누스 상단주? 아까 있었던?”

“응! 그 녀석, 그 여자랑 같이 육체를 공유하고 있어!”

“”

곧, 묘한 표정을 지을 수 밖에 없었다.



작가의 한마디 (작가후기)
메릴다가 귀여워!



항상 글 봐주시고 댓글달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 하늘연달님 정말 감사합니다!!
다음화 보기







김현우는 멍한 표정을 짓다 다시 한번 물었다.

“...그러니까 상단주랑 살룡이 몸을 공유하고 있다고?”

“맞아. 주인!”

굉장히 해맑게 대답하는 메릴다의 모습에 김현우는 굉장히 묘한 표정을 지으며 확인하듯 물었으나.

“...확실하지?”

“확실해!”

곧 이어진 메릴다의 말에 김현우는 가벼운 혼란에 빠지며 동시에 여러 가지 의문이 머릿속에 떠오르기 시작했다.

왜 그녀가 김현우에게 굳이 이 사실에 관해 이야기하지 않았을까에 대한 고민을.

‘...딱히 재영입을 바라지 않는 상황이라 그런가?’

혼자 생각해보던 김현우 곧 머릿속에서 나름대로 결론을 내렸다.

생각해보면 지금까지 메릴다와 린, 그리고 샤를같은 경우는 라르타니아에 돌아오기를 바라기는 했지만 실제로 모든 영웅이 그렇게 생각하는 건 아닐터였으니까.

오히려 김현우의 입장에선 이렇게 많은 영웅이 그동안 돌아오고 싶어 했다는 것이 신기할 지경이었다.

그렇기에.

‘그럼 이건...거절이겠지?’

김현우는 아쉬운 표정을 지으며 입맛을 다셨다.

당장 아드리아와는 제대로 이야기가 끝나지는 않긴 했지만 둘이 몸을 공유하는 상태라면 적색의 살룡도 김현우의 말을 전부 다 들었다는 것일 터였으니까.

그리고 그렇게 이야기를 다 들었음에도 특별하게 반응을 보이지 않은 것은 살룡이 라르타니아로 돌아오는 것에 부정적이거나 크게 관심이 없다고 봐도 무방했기에 고민하던 김현우는.

‘그래도 이야기는 한번 해보고 싶긴 한데.’

“영주님!”

또 다시 다른 짧은 고민을 시작했지만, 그전에 문을 강하게 열어젖히며 들어오는 엘레나 덕분에 생각을 끊어낼 수밖에 없었다.

“무슨 일이야?”

급하게 영주성 안쪽으로 들어와 입을 여는 엘레나의 모습에 질문하는 김현우.

그러나 그녀는 곧 굉장히 모호한 표정을 지으며 문을 열고 들어오는 그 자세 그대로 멈출 수밖에 없었고, 곧 그녀가 왜 그렇게 반응하는지에 의문을 가지며 고개를 갸웃거리던 김현우는.

“아.”

현 상황이 조금 애매하다는 것을 깨달았다.

당장 메릴다는 맞은 편에 있는 멀쩡한 의자를 둔 채 김현우의 앞에 주저 앉아 허벅지에 얼굴을 올려놓고 있었으니까.

그에 뒤늦게 메릴다의 얼굴을 슬쩍 밀어낸 김현우는 메릴다를 바라보며 이야기하라는 듯 눈짓했고, 그에 잠시 목을 큼큼거리던 엘레나는 조금은 급박한 표정으로 이야기했다.

“연합 클랜에서 군대를 보냈어요...!”

“...연합 클랜쪽에서 갑자기...?”

“예...!”

엘레나의 말에 김현우는 슬쩍 인상을 찌푸렸다.

그도 그럴 것이 당장 연합 클랜과 라르타니아는 서로 아무런 교류가 없는 상황이었다.

즉 서로 적대할만한 이유가 전혀 없다는 것.

그렇기에 연합클랜이 왜 갑자기 이런 타이밍에 군대를 일으켜 공격을 하는 것인지 의문을 가진 김현우는.

“...거기에 클랜의 군대에는 천사들이 포함되어 있다고 해요.”

“아.”

그 뒤에 들려오는 엘레나의 말에 어째서 클랜이 뜬금없이 라르타니아를 향해 진격하고 있는지 어렵지 않게 추측할수 있었다.

“수는 어느정도야?”

“천사의 수는 못해도 천명이 넘는다고 합니다.”

“...”

엘레나의 말에 김현우는 저도 모르게 고개를 끄덕였다.

‘천사는 확실히 골치가 아프긴 하지.’

당장 김현우가 아르테일을 할때도 특수 이벤트를 통해 천사를 병력으로 사용할 수 있을 때가 있었는데 적어도 그때 그가 사용했던 천사들은 정말이지 사기나 다름이 없었다.

‘...당장 기본 타입도 공중에 천사들은 다 신성력으로 검기를 쓸 수 있고 마법도 3서클 까지는 무조건 사용할 수 있었지.’

사실상 아르테일에서 제일 강한 병사라고 하기에 천사는 부족함이 없었다.

하지만 분명 천사의 사기성을 제대로 알고 있음에도 불구하고 김현우의 얼굴에는 그다지 위기감이 없어보였다.

사실 만약 며칠 전만해도 이 이야기를 들었다면 금새 심각한 표정을 지으며 고민했겠지만 적어도 지금은 아니었다.

그도 그럴 것이 지금 라르타니아에는 영웅들이 돌아와 있었으니까.

그가 몇 년동안 인생을 갈아넣어 키운 영웅들이, 그것도 세명이나.

거기에 심지어 10년동안 5성을 넘어 하나같이 듣도보도못한 5.5성의 경지로 올라간 영웅들의 강함을 이미 김현우의 강함을 아르테일에 처음 들어왔을 때 느꼈으니까.

‘...근데 3명에서 천사가 그렇게 많고 군대까지 있다고 하는데 괜찮으려나? 거기에 샤를은 몸상태도 안좋은 것 같은데.’

아무런 구김도 없던 표정에서 살짝 고민하기 시작하는 김현우.

그러나.

“주인.”

“응?”

조금 전까지만 해도 무릎앞에 주저앉아있던 메릴다의 부름에 김현우는 생각을 그만뒀고.

“그 녀석들, 전부 처리하고 올까?”

“...생각보다 많은데, 가능하겠어?”

“주인이 시켜준다면 무조건.”

이어지는 메릴다의 말에 김현우는 잠시 고민하다.

“...혹시라도 너무 무리하지는 마.”

그렇게 이야기했고.

그런 김현우의 걱정에 메릴다는 환한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

“응!”



####



하늘에서 내려온 천사이자 동시에 천계의 명을 듣고 위대한 그분의 탄생을 가로막는 존재를 처벌하기 위해 지상에 내려온 천사 에르닐은 시선을 내려 지상의 군대를 보았다.

약 일천의 병사를 데리고 온 천사들과는 다르게 족히 일만명은 되어 보일 것 같은 대군을 이끌고 진격하고 있는 연합 클랜의 병사들은 지금 근처에 있는 영주나 용병들이 본다면 그저 시선을 두는 것 만으로도 압박감을 느낄 정도로 강렬했다.

지금 라르타니아를 통해 진격하고 있는 저 압도적인 숫자는 압박감을 느끼게 하기에 충분했으니까.

하지만 정작 하늘을 날아 그런 군대의 위를 날고 있는 에르닐에게 있어 지상의 병사들은 별 볼일 없는 것들로밖엔 보이지 않았다.

‘천사께선 어째서 이런 위대한 성전을 저런 이들과 함께 함께 하라고 하시는지...’

에르닐은 불만 어린 표정을 지었다.

그녀뿐만이 아니다.

당장 군단의 위를 날고 있는 천사들중 그 누구도 이 결정을 좋게 생각하는 이들은 없다는 듯 하나같이 불만 어린 표정을 짓고 있었다.

적어도 그들의 입장에서 이 위대한 성전을 치르는 것은 천사들뿐만으로 충분했으니까.

물론 라르타니아의 전력이 상상이상으로 강대할 수도 있다는 로턴의 말에 동의하지 않는 천사는 없었지만 그럼에도 그것이 불만인건 사라지지 않았다.

천사는 전투에 대한 전력 차이나 당위성 보단 그 의미에 더 집중하니까.

그렇기에 천사들의 리더라고 할 수 있는 에르닐은 현 상황에 대해 나름대로의 불만을 품고 있긴 했지만 이미 내려진 결정은 번복할수 없었기에 군단과 함께 앞으로 나아가고 있었고.

곧 어느정도, 라르타니아가 가까워질 시점이 되었을 때.

“...?”

에르닐은 보았다. 라르타니아가 이제 반나절도 남지 않은 상황에서 군단의 앞을 가로막고 있느 세명의 인물을.

사실 그들을 발견한 건 아까 전이었으나 에르닐은 그들이 길을 가로막고 있다는 생각은 하지 않았다.

애초에 이 많은 숫자의 군단을 고작 세명에서 가로막을 수 있을 리가 없었으니까.

하지만 천사와 군단이 올때쯤이 되자 자연스레 자리에서 일어나 자리를 잡는 그들의 모습에 에르닐은 그제야 그들이 이 군단의 진격을 막기위해 그 자리에 있었던 이들이라는 것을 알게 되었다.

“...”

에르닐은 그들을 바라보았다.

분명 자리에서 일어나긴 했지만 그들의 표정은 지나치게 평온해보였다.

정말 군단을 막기위해 있는 사람인가? 할 정도로 평범해 보이는 모습.

게다가 제각각 엄지와 검지를 펼친 채 자신의 하복부에 대보며 무척이나 심각한 표정을 짓고 있는 모습은 그 누구라도 실소를 머금을 수 밖에 없었다.

당장 천사들 중에서도 에르닐과 비슷한 생각을 한 것인지 하나같이 비웃음 소리가 묘한 분노의 소음이 들려왔다.

그리고 그렇게 천사들이 그들을 발견하고 조금 뒤, 군단이 그 세명을 발견한 순간.

조금 전까지만해도 자신의 하복부에 손가락을 대보며 심각한 표정을 짓던 그들은 하나같이 몸을 돌려 군단을 바라보았고.

그 다음 순간. 조금 전까지만해도 술에 취한 듯 얼굴이 붉어져 있던 수인이 앞으로 걸어나왔다.

그리고.

-아랑(餓狼)

그런 자그마한 목소리가 에르닐의 귓가에 울림과 동시에.

“...?”

군단의 한 가운데에, 구멍이 뚫렸다.

“뭐...?”

제대로 인지할 수도 없었던 그 한순간 일어난 일에 사고가 정지한 듯 지상을 내려다보던 에르닐은 동시에 들려오는 군단의 비명소리를 들었으나.

‘방금, 무슨 일이?’

여전히 혼란스러운 표정을 지은 채 어리둥절한 표정을 지었다.

그러나.

“에, 에르닐님! 위, 위에...!”

곧 천사의 비명과도 같은 소리에 그녀가 정신을 차린 순간.

“...!”

에르닐은 볼 수 있었다.

천사들을 향해 조존된 채로 떨어져 있는, 어처구니 없는 거검(巨劍)을.

“아-”

그제야, 에르닐은 무엇인가가 본격적으로 잘못되었음을 깨닫곤 멍하니 입을 벌렸고.

콰아아아아아아-!

떨어져 내린 거검이, 천사들을 휩쓸었다.



작가의 한마디 (작가후기)
천사 : 도망치는 데샤아아앗 모조리 쓸려나가버리는데샤아아아아아앗!!!


항상 글봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 하늘연달님 감사합니다...!
하늘연달님은 항상 후원해주시네요 :) 정말 감사합니다!
다음화 보기








에르닐은 하늘에서 떨어져 내리는 거검(巨劍)에 두 눈을 의심하면서도 동시에 저 거검을 어떻게 해야 할까에 대해 순간적으로 사고하고 결론을 내렸다.

“모두 피해!”

하늘에서 떨어져 내리는 말도 안 되는 크기의 검을 막아내면 지상의 병력은 큰 피해를 받지 않을 수 있다.

하지만 문제는 천사들이 하늘에서 떨어져 내리는 검을 막기 위해서는 연계마법을 써야 했고 연계마법을 쓰는 동안 천사들은 무방비로 적에 노출된다.

그리고 에르닐은 인간들의 목숨보단 천사들의 목숨을 더욱 우선시했다.

카가가가각-!

그녀의 명령이 끝나자마자 마치 기다렸다는 듯 사방으로 퍼지기 시작한 천사들을 보며 에르닐은 거검이 그대로 천사들 아래로 떨어져 내리는 것을 보며 식은땀을 흘렸다.

지상에는 인간들의 비명이 끊임없이 울려 퍼지고 있는 상황.

“이게, 무슨-”

그런 상황에서 에르닐은 저도 모르게 중얼거렸다.

그녀 또한 라트타니아가 어느 정도 예측 불가능한 힘을 가지고 있는 것은 알고 있었다.

애초에 그 예측할 수 없는 힘 때문에 그 천사께서 하늘에게 부탁해 1000명의 천사가 지상에 강림할 수 있게 도와주신 것이었으니까.

하지만 당장 그녀의 눈에 보이는 것은 도저히 그저 ‘예측 불가능 한 힘’이라고 치부하기에는 너무나도 재앙에 가까웠기에 인상을 찌푸렸으나.

그 다음 순간.

“!”

에르닐은 보았다.

그녀가 미처 인지하지도 못한 그 찰나의 순간에 분명 허공에 떠 있는 그녀의 앞에 나타난, 검을 들고 있는 검은 머리의 소녀를.

그리고.

“네가 대장이로구나.”

그 말을 끝으로.

콰직-!

에르닐의 정신이 그대로 끊겨버렸다.

그리고 그렇게 얼마의 시간이 지나, 분명 수면 아래에 강제로 처박힌 그녀의 정신이 다시금 깨어난 순간.

“윽-!”

그녀는 머리에서 느껴지는 격통에 저도 모르게 인상을 찌푸리며 눈을 뜰 수 있었고.

“...아?”

그다음 순간 볼 수 있었다.

아무것도 없던 초원에 펼쳐져 있는 지옥도를.

한쪽에는 분명 천사와 함께 걸음을 옮기고 있던 군단의 시체들이 마치 산처럼 쌓여 있었으며 지상에는 병사들의 피가 흐르고 있었다.

그리고 그런 병사들의 주변에는 분명 그녀와 함께 명을 받고 하늘에서 내려왔던 천사들이 하나같이 지상에 처박힌 채 죽음을 맞이한 상태였다.

그것도, 하나같이 날개가 꺾인 채.

그리고, 그런 지옥도의 한 가운데에.

“이걸로 끝났나.”

“끝났느니라.”

“끝났네요.”

그녀들이 서 있었다.

“자, 그럼 끝났으니 검은 내놓거라.”

“왜죠?”

“하? 당연히 그 검이 내꺼니까 내놓으라는 것 아니냐?!”

“쪼잔하네요. 제가 말했을 텐데요? 아티팩트가 없다고.”

“그건 네가 사정이고 내가 알바는 아니니라,”

“흥, 어차피 영주님이 사준 것도 다 깨부시곤 뒤늦게 후회해 모은거면서 생색내긴.”

“...말 다 했느냐?”

“여기서 싸우고 와, 난 주인 보러 갈 거야.”

본인들이 만들어낸, 그 누가 보더라도 절대로 평화로운 대화라곤 할 수 없을 것 같은 지옥 속에서 서로 말을 주고받는 그들의 모습에 에르닐은 멍한 표정으로 그들을 바라보았고.

그 순간.

“응?”
“!”

그런 에르닐의 시선을 느낀 것인지 조금 전까지만 해도 입을 열고 있던 메릴다가 시선을 돌려 그녀를 바라보았다.

“뭐야, 살아있잖아?...이것 봐 일 처리 하나 제대로 못 하네.”

“실수한 것이니라 실수!”

하아, 하는 한숨을 내쉬며 말하는 메릴다와 그런 그녀에게 슬쩍 붉어진 얼굴로 반박하는 린은 짜증어린 표정으로 그녀를 바라보더니 이내 망설임 없이 어둠 속에서 검을 뽑아내 에르닐에게 다가갔고.

그렇게 아무렇지도 않게 자신의 목숨을 취하러 다가오는 린의 모습에 그녀는 인상을 찌푸리면서도 아무런 행동도 하지 않았다.

이미 그녀는 깨달았으니까.

지금 이 시점에서 그녀가 무엇을 한다고 하더라도 저들에게서 죽음을 피하는 것은커녕 도망칠수 도 없다는 사실을.

“...당신들은 생명에 대한 존중이 조금도 없군요.”

그것을 깨닫고 있었기에 에르닐은 목숨을 구걸하는 대신 린에게 그런 말을 내뱉었다.

“뭐?”

이해할 수 없다는 듯 인상을 찌푸리는 린의 모습에 에르닐은 이야기했다.

“생명에 대한 존중이 없다고 말하고 있는거에요.”

“뭐, 그럼 그를 공격하러 온 너희들을 살려줘야 한다고 이야기 하는 건 아니지?”

그 말을 듣고 있었는지 어처구니없는 표정을 짓는 메릴다였으나 에르닐은 입을 열-

“아뇨, 그런 말이 아닙니다.”

“그럼?”

“...적어도 당신들이 죽인 생명들에 관해서는 무게를 느끼는 게 도리가 아니냐고 말하고 있는 겁-”

푸욱-!

-지 못했다.

그 이유는 조금 전까지만 해도 저 멀리에서 있던 메릴다가, 어느새 린이 뽑으려던 검을 대신 쥐고 에르닐의 심장에 꽂아버렸으니까.

그리고.

“시끄럽네.”

에르닐은 보았다. 자신을 무심하게 바라보고 있는 적색의 안광을.

“쿨럭-”

생명을 빼앗는 데에 그 어떠한 죄책감이나 무심함도 존재하지 않는 그녀의 눈을 보며 에르닐은 입을 열었다.

“...저희로 끝날 거라 생각하지, 마십시오. 이제 당신들의 존재를 알았으니 대천사님께서 이곳에 강림하실 겁니다.”

마치 선고하듯 이야기하는 에르닐.

그러나 정작 메릴다는 그런 그녀의 이야기를 무감히 듣고 있더니.

“대천사든 뭐든, 그런건 관심 없어 중요한 건 주인의 목숨을 노리냐 노리지 않느냐지. -그리고 만약 그 누구라도 주인의 목숨을 노린다면-”

곧 적색의 안광을 살벌하게 빛내며 이야기했다.

“-그 녀석은, 내 손에 죽을 거야.”

그리고 그것을 끝으로 에르닐은 그런 메릴다의 뒤에서 자신을 빤히 쳐다보고 있는 두 명의 영웅을 보며,

“그게 설령 신이라도.”

정신의 끈을 놓았다.


####


예전, 아르테일을 했을 때 기본적으로 영웅이라는 존재는 미궁에서도 필수적으로 필요한 요소이기는 했지만, 전쟁에서도 필수적인 요소였다.

그도 그럴 것이 아르테일의 메인 컨텐츠는 미궁과 전쟁이었으니까.

그리고 그런 아르테일의 전쟁컨텐츠에서 전쟁의 승패를 좌지우지 하는 것은 결국 영웅이었다.

애초에 아르테일의 영웅들은 압도적인 숫자의 폭력을 단신의 무력으로 찍어누를 수 있을 정도의 힘을 가지고 있으니까.

하지만 그렇다고 해서 아르테일의 전쟁 컨텐츠가 모조리 영웅들의 싸움으로 몰려 있는 것은 또 아니었다.

그도 그럴 것이 당장 아르테일의 병종중에는 영웅보다는 약하더라도 분명 상당히 강한 병종들도 게임 내에 존재했었고, 무엇보다 재화상 영웅들의 힘을 약화시키는 물건들도 다수 있었으니까.

거기에 더해 아무리 영웅이 혼자서 숫자의 폭력을 단신으로 찍어누를 수 있다고 하더라도 상상이상의 숫자에 대응하기 힘든 것은 마찬가지였기에 솔직히 말하면 조금 걱정을 하고 있었다.

걱정하고 있었는데...

“...전부 처리했다고?”

“응 주인!”

나 잘했지!? 하는 표정으로 열심히 꼬리를 살랑거리는 메릴다를 보며 김현우는 묘한 표정을 지으며 이야기했다.

“...몸은 괜찮아?”

“다친 데 하나도 없어!”

자랑스레 몸을 한바퀴 쪼르르 돌려서 보여주는 메릴다.

실제로 김현우의 눈에도 마땅히 상처가 보이지는 않았기에 새삼스레 5.5성이 말도 안되는구나, 라고 생각하고 있던 김현우는 곧 기대감에 잔뜩 쫑긋거리는 귀를 보며 머리를 쓰다듬어주었고.

“♥”

곧 머리를 쓰다듬다자마자 표정이 스윽 풀어지며 작게 살랑거리는 그녀의 얼굴을 바라보고 있던 김현우는 곧 시선을 돌려 그 옆에 있던 린과 샤를을 보며 이야기했다.

“둘다 고생해줘서 고마워.”

“다, 당연한 일을 했을 뿐이니라.”

“저도요.”

김현우의 말에 당연하다는 듯 몇 번이고 고개를 끄덕이는 그녀들은 메릴다에게로 은근슬쩍 시선을 돌렸다.

더 정확히는 메릴다의 머리위에 있는 김현우의 손에 시선을 한번 주고는 은근슬쩍 김현우를 쳐다보았다.

누가봐도 노골적인 표현.

만약 금제에 걸렸을때라면 저 간단한 시선처리도 제대로 못알아챌터였으나 지금의 김현우는 이미 금제가 모두 풀린 상황이었기에 미소를 지으며 그녀들의 머리를 쓰다듬어 주었고.

마치 기다렸다는 듯 김현우의 손길을 받아들이는 린과 샤를을 보며 김현우는 새삼스레 과거를 생각했다.

‘...분명 메릴다 빼곤 딱히 머리만지는걸 좋아하는 히로인들은 없었던 것 같은데.’

김현우는 새삼스레 아르테일일 할 때 머리를 만진다는 묘사를 집어넣으면 노골적으로 싫다는 표현을 보여왔던 린이 열심히 그 손길을 느끼는 것을 보며 생각하고 있었고.

그렇게 천사들의 진격을 고작 몇시간도 되지 않아 깔끔하게 막아버린 김현우는 그로부터 몇시간 정도가 지났을 때.

“흠흠, 안녕하세요. 영주님.”

“네.”

아직 영주성에서 떠나지 않은 아드리아를 또 한번 만날 수 있었다.

“말씀드릴게 있다고 하셔서 찾아왔습니다만.”

김현우를 보자 조심스레 앉으며 묻는 아드리아.

그 말대로 오늘 영주성에 아드리아를 초대한 것은 바로 김현우였기에 고개를 끄덕인 그는.

“...예, 적색의 살룡에게 전할 이야기가 있어서 실례를 무릅쓰고 잠시 모셨습니다만 괜찮으실까요”

망설임 없이 본론을 말했고.

“네? 적색의 살룡이라는게 무슨-”

“메릴다에게 들어서요.”

“아.”

이어지는 말에 아드리아가 입을 다물었다.



작가의 한마디 (작가후기)
살룡...들키다!



항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 한빛상님 하늘연달님 정말 감사합니다!
다음화 보기









김현우의 입에서 나온 이야기에 아드리아가 얼어붙으며 정적이 이어졌다.

몇초간 이어진 침묵.

그러나 얼마있지 않아 아드리아는 작게 한숨을 내쉬더니 이야기했다.

“그 부분을 생각하지 못했네요.”

“혹시 너무 급작스러웠을까요?”

아드리아의 반응에 김현우가 묻자 그녀는 고개를 절래 거리곤.

“아뇨 그렇지 않아요. 그러니까 제가 고민하고 있는건...이걸 어디서부터 말씀드려야할까를 고민하고 있었거든요.”

그렇게 말한 뒤 한참이나 침묵을 지키며 고민하기 시작했고, 그렇게 어느정도의 시간이 지난 시점.

“...음, 우선 이렇게 됐으니 우선 제가 수호자님을 적색의 살룡이 아니라 속인 이유부터 말씀드릴게요.”

아드리아는 그런 말과 함께 맨 처음부터 있었던 일을 하나하나 이야기하기 시작했고, 한참이나 그런 이야기를 듣고 있던 김현우는.

“...그렇게 된거에요.”

곧 모든 설명을 끝낸 아드리아를 보며 이제야 대충 상황을 납득했다는 듯 고개를 끄덕였다.

“대충 알았습니다...한편으로는 조금 다행이라는 생각이 드네요.”

“왜죠?”

“혹시 살룡이 모습을 드러내지 않는 이유가 딱히 영지에 합류하고 싶어하지 않아서 그런게 아닌가, 싶은 생각을 내심하고 있었거든요.”

김현우의 말에 아드리아는 순간 멍한 표정을 짓더니 마른 웃음을 지으며 이야기했다.

“만약 그랬으면 제가 그런 추한모습을 몇 번이고 보여드릴 이유가 없었겠죠.”

“네?”

순간 이해하지 못했다는 듯 고개를 갸웃거리던 김현우였으나 그는 곧 아드리아가 가끔씩 보여주던 모습들을 떠올렸다.

분명 평소에는 무척이나 괜찮아 보였는데 한두번씩 굉장히 상태가 좋지 않아보이는 모습을 보였던 그녀의 모습을 떠올린 김현우는 이제야 진실을 깨달았다는 듯 이야기했다.

“...확실히, 고생을 조금 하셨나보군요.”

“우선은 긍정도 부정도 하지 않을게요.”

“아, 듣기로는 두명이 같이 몸을 공유하고 있다고 하셨는데, 그럼 지금 이상황도 살룡이 보고 있는건가요?”

김현우의 물음에 아드리아는 고개를 끄덕였다.

“예, 원하시면 바꿔드릴까요?”

“어...음, 가능하시다면 부탁드리겠습니다.”

아드리아는 그의 말을 듣고 그대로 눈을 감았다.

그리고 조금의 시간이 지난 뒤.

“...주인, 님?”

“!”

김현우는 눈 앞에 있는 것이 아드리아가 아닌 적색의 살룡이라는 것을 알아챘다.

애초에 살룡이라는 알아채기위해 노력하지 않아도 되었다.

아드리아에서 살룡으로 바뀌는 순간, 분명 같은 몸을 공유하고 있음에도 그녀에게서 풍기는 분위기는 믿길 수 없을 정도로 순식간에 뒤바뀌었으니까.

분명 조금 전까지만 해도 총명했던 눈동자가 반쯤은 접힌 채 바람에 촛불이 휘날리듯 일렁거리고, 쫙 펴져있던 몸은 슬쩍 구부정해진다.

일자로 다물어져 있던 입은 안절부절 못하듯 우물거리고 있었으며, 양손은 자연스레 앞으로 모아져 있다.

“...리엔?”

그 모습을 보며 김현우는 저도 모르게 중얼거릴 수 밖에 없었고.

그에 적색의 살룡- 아니 리엔은 환한 웃음을 지으며 그대로 자리에서 일어나 김현우의 몸을 껴안았다.

“보고 싶었어요 주인님!”

이름을 부르자마자 곧바로 그를 껴안는 리엔.

분명 음식 덕분에 2성에 달하는 능력치를 가지게 된 김현우가 순간 헛숨을 들이킬 정도로 강하게 몸을 끌어안는 리엔덕분에 놀라긴 했지만.

“오랜만이네.”

김현우는 곧 정말 오랜만에 보는 리엔의 모습에 자신을 꾹 껴안고 있는 그녀의 등을 쓸어주었고, 곧 그렁그렁한 표정으로 자신을 올려다보는 리엔을 보며.

“그동안 잘 있었어?”

그는 인사와도 같은 말을 건네는 것을 시작으로 김현우는 리엔의 이야기를 들을 수 있었다.

김현우가 사라지고 난 뒤 방황하는 것부터 현재는 드래곤 로드를 만나 드래곤이 되기 위한 의식을 치리고 있다는 것까지.

그렇게 그녀의 이야기를 전부 들을 수 있었던 김현우는 그녀또한 마찬가지로 자신을 만나기 위해 드래곤이 되는 것을 선택했다는 이야기를 듣고 죄책감이 조금 더 무거워지는 것을 느꼈다.

그리고 다른 한편으로는 궁금증이 들기도 했다.

‘도대체 왜 나한테까지 이렇게 하지...?’

지금까지 항상 영웅들을 영입할때면 하나같이 상황이 굉장히 애절한 상황이라 물어보지 못했으나 항상 김현우는 그 부분에 묘한 궁금증을 가지고 있었다.

물론 그녀들이 자신에게 무슨 감정을 가지고 있는지 모를 정도로 김현우는 바보가 아니다.

하지만 그것을 감안하더라도 이미 10년간 사라져있던 자신에게 어째서 이정도까지의 애정을 주는 것이 의문이었기에.

“리엔.”

“네 주인님...!”

김현우는 드물게도 환한 표정을 짓고 있는 리엔에게 물음을 던졌다.

“이런 걸 질문하는 것도 조금 웃긴 일이긴 하지만, 너는 나를 왜 그렇게 기다리고...찾으려고 한거야?”

“주인님이니까요.”

“...”

그런 대답을 원한 게 아닌데, 라는 표정을 지었으나 리엔은 그 이상 무슨 이유가 필요하냐는 듯 김현우를 쳐다보고 있었고.

“그렇구나.”

그녀의 눈을 보며 어쩔 수 없다는 듯 웃은 김현우는 리엔의 머리를 쓰다듬으며.

“저, 저- 주인님이 없을 때 이런저런 연구를 많이 했었어요. 차원을 넘는 마법에 대한 연구였는데요-”

“그렇구나.”

리엔의 이야기를 들어주었다.

“-그래서, 그게 그렇게 되다보니까 제가 이렇게-”

이야기를 들어주었다.

“그래서요- 제가 차원 마법에 대한 방정식을 세워서 교차 이론 검증을-”

“...”

김현우는 새삼스레 10년 전 리엔과 보냈던 일상이 어땠는지 새삼스럽게 떠올릴 수 있었다.

그리고.

“...”

당연스럽게도 자신의 몸으로 김현우에게 붙어 열심히 조잘거리는 리엔을 보며 아드리아는.

‘...내 몸...’

나지막한 탄식을 내뱉으며 김현우와 함께 약 다섯 시간이 넘는 시간동안 리엔의 이야기를 같이 들을 수 밖에 없었다.


####


“...뭐라고?”

로턴이 어이없는 표정을 지으며 묻자 비서는 굉장히 곤란한 표정을 짓는 듯 하더니 곧 고개를 푹 숙이며 이야기했다.

“군단이, 궤멸했습니다.”

“...군단이 궤멸했다고?”

“예.”

“...천사들도?”

“복귀한 천사들이 단 한명도 없습니다.”

“허.”

비서의 말에 어이가 없다는 듯 헛웃음을 지은 로턴은 곧 지끈거리는 머리를 부여잡으며 한참이나 가만히 있는 듯 하더니.

“우선 나가보도록.”

비서를 내보내는 것을 시작으로 곧바로 집무실 위에 있는 푸른 구체에 손을 가져다 댔다.

그리고 그 순간.

“안녕-”

“!”

로턴은 등 뒤에서 들려오는 목소리에 저도모르게 소름이 쫙 끼치는 것을 보며 곧바로 자신의 손을 쫙 펼쳤다.

우우우웅-!

손을 쫙 펼치자마자 로턴의 손아귀에 쥐어지는 빛의 검.

그것을 쥔 로턴은 곧바로 검을 휘둘렀으나.

“너무 함부로 휘두르는 거 아니야?”

손에 쥐어진 검은 그의 바로 뒤에 나타난 로리아의 바로 앞에서 더 이상 전진하지 못했다.

“!”

그에 깜짝 놀란 표정을 짓는 로턴이었으나 곧 그녀의 몸에서 흘러나온 기운에.

“심연...!”

“잘 알고 있네에.”

“여기는 무슨일로 찾아온거지?”

긴장을 놓치 않은 채 두 눈을 부릅뜬 채 이야기하는 로턴의 물음.

그러나 그런 로턴의 심각한 말에도 그녀는 여전히 가벼운 웃음을 지으며 이야기했다.

“뭐긴 뭐겠어? 좋은 제안을 하러 왔지.”

“...우리가 심연의 말을 믿을 것 같나?”

“심연의 말을 듣고 너희가 그렇게 받들어모시는 그분을 다시 살려낼 수 있으면 기꺼이 그렇게 할거라 생각하는데?”

“...그 말을 어떻게 믿지?”

“믿건 믿지 않건 크게 관계는 없어, 어차피 내가 하려는 건 너희한테 뭘 받으려는게 아니라 그냥 힘을 주려는 것 뿐이니까. 이야기를 듣고 받기만하면 끝이지.”

“...”

의심을 거두지 않은 표정으로 그녀를 바라보는 로턴.

그러나.

“너무 그렇게 의심하지마, 어차피 우리의 목적은 같으니까 너희도 ‘외별’을 죽여야 할거아니야?”

“...”

“그러니까 그때까지만 협력하자는거지, 지금 외별은 너희들로만은 죽이기에는 역부족일걸? 내가 잘 막고 있을 동안 죽였으면 됐는데 어떤 머저리새끼들이 그 사이에 외별을 죽이질 못해서 말이야.”

참 유감인 일이지- 라고 중얼거린 로리아는.

“그래서 어때? 외별을 죽일때까지만 동맹을 맺는건?”

곧 또 한번 로턴에게 제안을 던지며 웃음을 지었다.


####


그 다음 날.

사실상 리엔까지 드래곤이 되고 나서 합류하겠다는 약속을 받은 터라 사실상 김현우의 머릿속에 있는 원탁의 영웅이 사실상 모두 합류했다고 볼 수 있다고 할 수 있는 시점.

““...””

라르타니아에 소속되어 있는 영웅들이 한자리에 모였다.

예전 라르타니아의 영웅들인 메릴다와 린, 샤를이.

그리고 현 라르타니아의 영웅들인 엘레나와 리버, 샤드라.

“?”

묘한 분위기에 뭔가가 의아하다는 듯 고개를 갸웃거리고 있는 라니까지.

모두 한자리에 모여 서로를 묘하게 바라보고 있었다.

그도 그럴 것이 사실 이 곳에 있는 이들은 같은 영지에 소속되어 있는 동료들이라고 할 수 있었지만 다른 한편으로는 확실한 정적이기도 하기 때문.

당장 라르타니아에 원래 들어와 있던 영웅들이나 이제야 라르타니아에 돌아온 현 영웅들이나 과정이 한 두 개 더 있었을 뿐이지 목표는 원래부터 똑같았다.

김현우의 친애를 받는다.

그리고 사랑해마지않는 김현우의 둘도 없는 반쪽이 된다.

““...””

그 목표를 위해, 다들 보이지 않는 달리기를 준비하기 시작했다.

“이거야, 혹시 읽을 수 있어?”

“음-”

그리고 그때쯤, 리엔이 고대어를 잘 알지 않을까 싶어 그녀에게 어떠한 문양이 적혀있는 푸른뼈를 보여준 김현우는.

“네, 읽을 수 있어요 주인님!”

“뭐라고 써져있어?”

“허-접 허-접-!...이라고 써져있는데요?”

“?”

푸른뼈에 적혀있는 문장의 해석에 순간 멍한 표정을 지을 수 밖에 없었다.



작가의 한마디 (작가후기)
허-접 허-접!!


항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 하늘연달님 정말 감사합니다!!


ps. 조금 늦어서 올려놓고 수정하겠습니다! 늦어서 죄송합니닷
다음화 보기






라르타니아의 영웅이 여섯 명이 넘음에 따라 휴식 할 수 있는 방을 따로 내어준 덕분에 영웅들이 모여있는 그곳에서.

“축하해요?”

굉장히 오랜 기간 침묵이 이어진 직후 처음으로 입을 연 것은 바로 샤드라였다.

“무엇을 말하는 것이냐?”

“라르타니아에 복귀하게 된 것에 관한 이야기에요. 제가 듣기론 굉장히 원하고 계셨던 걸로 알고 있었다고 들었거든요.”

실제로 엘레나를 포함한 리버와 샤드라는 대략 요 며칠간 일어난 일과 영주성 내의 하녀들과 사용인들에게 퍼진 소문으로 인해 대충 어떤 일이 일어났는지 알고 있었다.

“정말 오랜 시간 복귀하지 못하다가 지금이라도 복귀하셨으니까요.”

슬쩍 미소를 지으며 ‘겉으로는’축하를 전하는 샤드라의 말뜻을 단번에 파악한 린은 마주 웃으며 이야기했다.

“안 그래도, 나도 감사하려던 참이었으니라.”

“예?”

“우리가 없는 동안에 훌륭히 그를 보좌하지 않았느냐?”

“그리고 지금도 잘 보좌하고 있죠.”

“걱정말거라 나라면 더욱 훌륭히 보좌할 수 있으니 말이니라.”

“10년 전과 지금은 많이 다르답니다?”

서로 웃으며 이어나가는 신경전.

당연하지만 샤드라나 린모두 이 자리에서 갑자기 얼굴을 붉히며 무기를 꺼내들 생각은 추호도 없었다.

애초에 이 신경전은 서로 먼저 열받아서 무기를 꺼내는쪽이 지는 것이라는걸 매우 잘 알고 있으며 무엇보다 김현우가 그 사태를 매우 싫어할것이라는걸 둘 모두 매우 잘 알고 있기 때문이었다.

“저번부터 말하는 본새가 매우 아이와 다름이 없구나?”

“그쪽은 10년이나 연식이 돼서 그런지 너무 다 고즈넉하시네요.”

...무기만 들지 않을 뿐이지 어느 순간부터 서로 촌철살인을 시작하고 있기는 했지만.

물론 당연하게도 모든 영웅이 서로와 긴장한 표정으로 촌철살인을 벌이고 있지 않았다.

당장 메릴다의 경우에는 린과 샤드라가 서로를 향해 말싸움을 하는 중에도 귀를 쫑긋세운 채 바로 위층에 있는 김현우가 무슨 말을 하는지 듣는데 여념이 없었으며.

샤를 같은 경우는 이 싸움자체가 무의미하다고 생각하는지 말 없이 자신의 품 속에서 아직 한 까치도 피우지 않은 연초를 만지작 거렸다.

...분명 그녀의 품에 들어온지는 일주일이 지난 물건이지만 김현우가 직접 사다준 것이다보니 감히 뜯어볼 생각도 하지 못하고 있는 연초갑이었다.

그 외에도 눈치를 보며 초조해하고 있는 엘레나와. 직업 자체가 남들과 겹치지 않아 굉장히 안심한 표정으로 한숨을 내쉬고 있는 리버.

“여러분, 혹시 무슨 음식 좋아하세요?”

상황이 어떻게 돌아가고 있는지는 짐작하지 못한 채 새로들어온 영웅들에게 좋아하는 요리에 대해 물어보는 라니까지.

그렇게 원탁에서 영웅들이 서로에 관해 자세히 알아가는 시간을 가지고 있을때쯤.

“...그러니까...뭐?”

“허접 허접! 이라고 써져있는데요 주인님?”

“...”

김현우는 어처구니 없는 표정으로 푸른뼈에 있는 문양을 바라보다 곧 다른 뼈를 가르키며 이야기했다.

“이건 어떻게 쓰여있는데?”

“...이것도 못해 허~접 이라고 적혀있는데요?”

“그 허~접이라고 늘리는 부분은-”

“제가 한게 아니라 그대로 써져있는거에요.”

김현우는 아드리아의 해석을 듣고 허망한 표정을 지었다.

그도 그럴 것이 한계층을 지날때마다 보스를 잡는 것을 도와주고 마치 단서처럼 문양을 남기길래 굉장히 중요한 메시지 같은게 아닐까 생각했는데 아무것도 아니었기 때문이다.

‘...뭐 사령술사의 성격을 생각해보면...이래도 별 위화감은 느껴지지 않는다만.’

김현우는 사령술사의 성격을 생각해보곤 피식하는 웃음을 짓곤 이야기했다.

“알았어 알려줘서 고마워 리엔.”

“별 말씀을요.”

에헤헤 하는 웃음과함께 살랑살랑 몸을 좌우로 흔드는 그녀의 머리를 쓰다듬어준 김현우는-

‘...그럼 이제 전 영웅들도 돌아왔으니 미궁은 언제 한번 최대한 빠르게 정리하는걸로 하고, 그것부터 해야겠네.’

-그런 생각과 함께 이야기했다.

“린과 메릴다좀 불러와줘.”


####


그로부터 약 5일 뒤.

“영지 창”

----
영지 라르타니아.

영지 발전도 : 5623

영지민
[인간 : 44244명]
[수인 : 1082명]

2차 건물
[마도 공학 연구소]
-하위 건물-
[공학 발전소] [건설중] 72%
[마도 무기 연구소] [건설중] 42%
[마도 정제소] [건설중] 55%

보유건물
[영주성 LV4] [건설중] 54%
[성벽 LV5]
[주거지구 LV5]
[대장간 LV5]
[병영 LV5]
[주점 LV5]
[시장 LV5]
[목재 가공소 LV5]
[음식점 LV5]
[가죽 가공소 LV5]
[석재 가공소 LV5]
[교역소 LV5]
[2차 성벽 LV5]
[여관 LV5]
[행정 지구 LV5]
[포장 도로 LV5]

외부건물
[용병 길드 LV1]
[마법사의 탑 지부 LV1]
[대장장이 길드 지부 LV1]

보유병력
-일반 병사 1000명
-검사 500명
-경비병 700명
-수습 기사 200명
-수인 1084명
----

불러낸 영지창을 한번 쭉 바라본 김현우는 곧 영지창에 수인들이 포함되어 있는 것을 확인하곤 든든한 표정을 지었다.

‘수인이 영지에 포함될꺼라 생각하긴 했는데 생각대로 잘 돼서 다행이네.’

김현우가 메릴다와 린을 불러 지난 5일동안 한 것은 바로 그녀들이 가지고 있던 그룹을 라르타니아로 흡수하는 것이었고, 그 과정에서 라르타니아는 또 한번 강한 군사력을 갖추게 되었다.

지난 5일간 라르타니아는 천명이 넘는 수인과 무려 9명의 4성 영웅을 영입할 수 있었으니까.

‘칼란의 다섯검과 붉은 눈의 사천왕이라...’

당장 4성 영웅이 없었던 김현우의 입장에서는 영웅이 많아진 것이 상당히 달가웠다.

우선 영웅이 많아지면 많아질수록 영지의 군사력은 수직상승하니까.

‘그나마 걱정했던 건 치안정도였는데.’

김현우는 테라스 너머로 보이는 영지의 북서쪽을 바라보았다.

‘생각보다 치안도가 떨어지질 않네.’

마법 공학 연구소가 한참 지어지고있는 그 반대편에는 주거지가 지어지고 있었다.

사실 김현우는 맨처음 메릴다의 요구대로 수인들을 받아들일 때 치안에 관련된 이슈가 생길까 꽤 많은 걱정을 했었다.

애초에 아르테일에서 수인이라는 종족은 영지민으로 받을수도 없었으며 설정상 수인들은 흉포하고 이성보단 본능에 충실한 본능이라 했었으니까.

하지만 김현우의 걱정과는 다르게 수인들은 영지로 들어오고 나서 가장 문제가 생길법한 초창기에도 아주 자그마한 한 두 개의 문제를 제외하면 아무런 일도 일어나지 않고 있었다.

오히려 경비 병력으로 포함된 뒤에는 상당히 일도 잘해주고 있는 상황.



그 덕분에 현재 라르타니아 영지는 최근들어 다시금 불안했던 치안도가 빠르게 올라감과 함께 안정적으로 빠르게 성장하는 중이었으며.

‘이쯤이면 슬슬 3차 성벽까지 올려도 될 것 같은데.’

김현우는 이제 얼마 있지 않아 원래 라르타니아의 원래 영토까지 성벽을 확장할 수 있을 것 같다는 생각을 하고 있던 중.

“주인!”

“메릴다?”

영주성의 테라스로 메릴다가 들어왔다.

마치 고양이처럼 아무런 소리도 없이 가볍게 착지한 그녀는 꼬리를 살랑거리며 다가오더니.

“주인이 하라고 시킨거 전부 했어!”

마치 칭찬해 달라는 듯 꼬리를 살랑거렸고.

그에 뒤늦게 김현우는 메릴다에게 근처 건물에 자재 이동을 좀 도와주라는 말을 했던 것을 떠올린 그는 자연스레 그녀의 머리를 쓰다듬어주었다.

“헤헤...♥”

그에 김현우의 옷 끝자락을 잡으며 꼬리를 살랑거리는 메릴다.

척 봐도 무척이나 행복해보이는 모습에 김현우가 절로 미소를 지을때쯤, 은근슬쩍 눈치를 보던 그녀가 은근슬쩍 몸을 부벼왔다.

멈칫.

그에 저도 모르게 몸을 움찔한 김현우.

...최근 들어 영웅들에게 이런 대쉬를 받는 일이 굉장히 잦아진 탓에 놀라운 것은 아니었지만 사실 요즘들어 그 정도가 급증하고 있는 탓에 살짝 곤란해지고 있었다.

이를테면 생리현상(?)쪽으로.

‘이건 좀.’

거기에 최근 메릴다는 일부러인지 모르겠지만 슬슬 몸을 부빌 때 일부러 앞쪽을 밀착시키기에 김현우가 저도 모르게 슬쩍 허리를 뺄 때쯤.

우우웅-!

집무실 책상에서 느껴지는 선명한 진동소리에 김현우는 이야기했다.

“잠깐만 메릴다.”

“아, 응...”

굉장히 안타까운 표정을 짓는 메릴다.

살랑거리던 꼬리가 축 처진 것이 눈에 밟히긴 했지만 집무실 책상이 울리고있다는 소리는 외부에서 연락이 왔다는 소리였기에 그는 곧바로 책상에 앉아 서랍을 열었고.

‘이건...’

곧 칼란 왕국의 국왕에게서 연락이 왔다는 사실을 알 수 있었다.

그것을 보며 김현우는 망설임 없이 마법구를 재생시켰고.

[안녕하세요 영주님.]

“안녕하십니까. 국왕님.”

곧 마법구에 보이는 샤샤의 얼굴에 자연스레 인사를 나눈 직후.

[단도직입적으로 말씀드리면, 저를 좀 도와주실 수 있을까요...?]

이어지는 샤샤의 말에 김현우는 고개를 갸웃하다 그제야 그녀의 상태를 확인할 수 있었다.

“...무슨 일이시길래?”

며칠은 잠을 자지 못한 듯 굉장히 수척해져있는 그녀의 모습을.

그리고.

[...칼란의 다섯 검좀...빌려주시면 안될까요오...]

이어지는 그녀의 말에.

“아.”

김현우는 나지막한 탄성을 터트렸다.



작가의 한마디 (작가후기)
칼란의 다섯검이 사라져서 대위기에 처한샤샤...


...동시에 다 같이 달릴 준비를 시작하는 영웅들.

과연 첫타자는 누구일까...?

요번주 내로 결정이 날겁니다...(소곤소곤)



항상 글 봐주셔서 감사하고 댓글달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 하늘연달님 정말 감사합니다!
다음화 보기






칼란 왕국의 국왕 샤샤 칼란에게 있어 칼란의 다섯 검이 사라지는 것은 분명 큰일이기는 했어도 그다지 큰일까지는 아니었다.

애초에 그녀는 칼란의 다섯 검이 언제든 어둠의 절대자가 떠나면 사라질수 있다는 것을 충분히 인지하고 있는 상태였고 그를 위한 대비도 충분히 해놓았으니까.

다만 문제는 열심히 칼란의 다섯검이 사라질때를 대비해 여러모로 준비를 끝낸 샤샤조차도 대비하지 못한 것이 있다는 것이었다.

“배신을 당했다는 말입니까?”

[예...]

그것은 바로 배신.

김현우가 이야기를 들어본 결과 샤샤는 칼란의 다섯검이 왕국에서 나오자마자 배신을 당했다.

그것도 다른 귀족들이 아닌 자신이 열심히 키워놓은 사냥개들에게.

[...물론 영주님께 이런 말씀을 드리는 게 얼마나 염치없는 일인지는 알고 있습니다만. 한번만 도와주실수 있을까요? 사례는 정말 부족하지 않을 정도가 아니라 차고 넘칠 정도로 하겠습니다.]

굉장히 애절한 표정으로 이야기하는 샤샤의 말에 김현우는 살짝 고민했다.

사실 이 부분은 김현우의 탓이라고 하기에는 굉장이 애매한 면이 있었기 때문.

허나 그와 별개로 이번 일을 처리했을 때 얻을 수 있는 이득또한 분명히 많아보였기에.

“...우선 상황을 조금 더 자세히 이야기해주실수 있을까요?”

김현우는 샤샤의 이야기를 들어보기로 했고, 곧 어느정도의 시간을 들여 이야기를 전부 들었을 때 쯤.

“우선 영웅들과도 이야기를 해봐야합니다만, 긍정적으로 검토를 해보겠습니다.”

머릿속으로 모든 계산을 끝낸 김현우는 미소를 지으며 이야기했다.


####


샤샤와 이야기를 끝낸 직후 김현우는 곧바로 린과 칼란의 다섯검을 불러 들여 이야기를 들려주곤 의견을 물었다.

“이런 상황인데 가능할까?”

“그 정도를 처리하는 건 어렵지 않느니라.”

망설임 없이 고개를 끄덕이는 린과 그 뒤에 다섯 검.

“그럼 부탁좀 할게.”

“알았느니라. 그럼 지금 출발하면 되겠느냐?”

“우선 그쪽에서도 최대한 빠르게 도움을 바라는 것 같으니 지금 당장 출발하는게 좋겠지?”

김현우의 말에 린이 알겠다는 듯 슬쩍 고개를 끄덕이며 살짝 뒤를 바라보자.

끄덕.

곧 작게 끄덕거린 칼란의 다섯검은 순식간에 그 자리에서 사라져버렸고.

“고마워, 린 덕분에 내 수고가 줄어들었네.”

“흠, 흠흠...당연히 해야할 일 아니겠느냐.”

이어 김현우가 웃음을 짓자 괜스레 얼굴을 붉힌 채 이야기한 린은 곧 은근슬쩍 눈치를 보는 듯 하더니 이야기했다.

“그, 그런데 혹시- 그럼 부탁을 하나만...아니, 두 개만 해도 되겠느냐?”

“부탁? 뭐, 내가 들어줄 수 있는 한해서는?”

김현우가 고개를 끄덕이자 잠시 우물쭈물 거리던 린은 슬쩍 눈치를 보더니 이야기했다.

“그, 혹시 아까 전에 대답한 제자, 기억하느냐?”

“아까 대답한...? 아, 로리엘 말하는거야?”

김현우의 물음에 린은 고개를 끄덕였다.

“그렇느니라. 혹시 괜찮다면 로리엘과 그 수인 중에 기랄이라는 자와 업무를 좀 같이 붙여줄 수 있겠느냐?”

“...기랄?...그 사천왕중 한명 말하는거지?”

“그렇느니라.”

“딱히 안될건 없는데...왜?”

김현우가 궁금하다는 듯 묻자 린은 조금은 머쓱하다는 듯 볼을 긁더니 답했다.

“다른 제자들한테 들어보니 요즘 녀석이 기랄을 보며 부쩍 한숨을 많이 내쉰다고 하더구나. 조금, 이성적인 의미로 말이다.”

“아...”

린의 말에 김현우는 단번에 이 부탁의 요지를 파악하곤 고개를 끄덕였다.

“뭐 그런거야 가능하지. 걱정하지마.”

“고맙느니라...!”

“그리고 다음 부탁은?”

“으..흠흠..그러니까아...”

김현우의 물음에 말을 늘이던 린은 곧 고개를 슥쩍 아래로 숙인채 작게 물었다.

“그...나도 쓰다듬어줄 수 있겠느냐?”

“쓰다듬어 달라고? 머리를?”

“그렇느니라.”

부끄러운 듯 은근슬쩍 시선을 피하는 린의 모습게 김현우는 10년 전 그녀가 머리를 쓰다듬는 것을 그다지 좋아하지 않는다는 것을 깨닫곤 의문을 표했으나.

“뭐...그래.”

곧 김현우는 알았다는 듯 고개를 끄덕이곤 린의 머리를 쓰다듬기 시작했고.

“흠...흠흠, 이렇게 하면 자세가 조금 불편한데 옆에앉아도 되겠느냐?”

“어? 뭐 그래.”

곧 맞은편에서 쓰다듬을 받고 있던 린의 말에 김현우는 고개를 끄덕이며 대답하는 것을 끝으로 린은 의자를 옆으로 끌고 들어와 다시금 쓰다듬을 받기 시작했다.

그리고.

“...”

린의 몸이 서서히 옆으로 붙기 시작하는 것을 깨달으며 김현우는 깨달았다.

아, 이거 빌드업이었구나, 라고.

팔에 몰캉한 감각이 점점 파고들어오는 것을 느끼던 김현우는 은근슬쩍 얼굴을 붉히며 슬쩍슬쩍 자신을 바라보고 있는 린을 보며 생각했다.

‘...힘드네.’

김현우는 어째서 린이 자신에게 이런 행동을 하는지 매우 잘알고 있었다.

애초에 모를레야 모를 수가 없었다.

하지만 그럼에도 불구하고 마치 모든 것에 해탈한 현자마냥 린을 못 본 체하고 있는 것은 인내심을 발휘해야 할 상황이라는 것을 알고 있기 때문이었다.

‘여기서 못 참으면 대혼돈이다.’

김현우는 아르테일에서 이미 몇 번이고 마공을 쓴 자들의 최후를 아주 잘 알고 있었다.

우선 이 여자 저 여자 다 건드린 뒤 제대로 관리를 하지 못하는 순간 가감 없이 박살이 나버리는 수많은 영지를 너무 많이 봐온 탓이다.

물론 이 여자 저 여자 다 건드린 다음에 관리만 제대로 하면 되지 않겠냐는 물음을 던지는 플레이어도 있었지만 그런 이들은 전부 몇 달 뒤에 사라져버렸다.

그 관리라는 것을 시도하다 모두 영지가 박살나 아르테일을 접어버린 것이다.

그렇기에.

‘적어도 로리아가 꾸미고 있는 계획을 전부 끝날때까지는 절대 흔들리면 안된다.’

이 상황이 게임도 아닌 현실인 그는 어떻게든 이 상황을 버텨내기 위해 노력하고 있었으나, 그런 상황과는 별개로 김현우의 인내심은 요즘들어 서서히 바닥을 드러내는 중이었다.

당장 게임이었을때야 어느정도 묘사만 나오니까 그러려니 한다고 하더라도 아르테일은 더 이상 게임이 아닌 현실이었다.

즉 모솔아다인 김현우의 입장에서 누가 봐도 본인의 취향으로 뽑은 영웅들이 가슴을 문댄다거나 꼬리로 허리를 감는다거나 그것도 아니면 손가락을 만지작거린다거나 하는 건 참기가 힘들었다.

...많이 참기가 힘들었다.

‘버틸 수 있을까...’

김현우는 스스로 중얼거리고 저도 모르게 헛웃음을 지었다.

스스로가 생각해봐도 이제 얼마 안남았다는 생각이 들었으니까.

하지만.

‘그래도 버틸 수 있는데 까진 어떻게든-’

김현우는 로리아의 얼굴을 떠올리며 어떻게든 그녀들의 플러팅을 버텨내고자 노력했지만.

“...헛.”
“...”

린의 작은 소리와 함께 순간 의문을 느낀 김현우는 아래를 내려다보았고.

“...아.”

작은 탄성을 내뱉었다.

그의 아들은 본체처럼 이성이 아닌 본능에 따라 움직이고 있었으니까.

...김현우는 어느새 사냥꾼의 표정이 된 린을 바라보며 저도 모르게 침을 삼켰다.


####


그 날 저녁.

‘영지 발전은 칼란왕국을 도와준 뒤에 할 수 있으니 그걸 제외하고 해야 하는 건 총 세 개.’

김현우는 집무실에 앉아 현재 해야 할 일을 정리한 종이를 바라보았다.

동부 연합 클랜.
푸른 숲의 사령술사 구하기.
로리아의 음모 파헤치기.

‘당장 해야할 건 이 세 개인가.’

푸른 숲의 사령술사를 구하는 것은 지금이라도 당장 할 수 있는 일이었다.

예전이라면 몰라도 지금 김현우에게는 라르타니아의 전 영웅이 모두 돌아와 있었으니까, 그것도 예전보다 훨씬 강해진 상태로.

그렇기에 푸른 숲의 사령술사를 구하는 것은 이제 곧 미궁 패키지가 끝날 때쯤 날을 잡으려 생각하고 있었다.

‘20계층 이전이라면 몰라도 20계층 이후에 몹이 되살아나면 영웅들도 힘들테니까.’

즉 푸른 숲의 사령술사를 구하는 것은 이미 계획이 짜여져 있었기에 생각해야 할 건 두가지였으며 그 중에서도 제일 중요한 것은 바로 동부 연합 클랜이었다.

‘...이 녀석들을 어떻게 할까.’

사실 전 영웅들이 들어오며 그들의 공격을 아무런 피해도 없이 쉽게 막아내긴 했지만 그렇다고 해서 공격받은 것이 사라지는 것은 아니다.

거기에 더해서, 김현우가 생각하기로 그들의 공격은 이번이 끝이 아닐 확률이 높았다.

당장 라르타니아로 향하던 군단에 천사가 있었다는 말은 동부 연합 클랜과 천족이 한패라는 말과 같았으니까.

‘...밀어버려야 하나.’

그렇게 생각한 김현우였으나 그또한 동부 연합 클랜을 밀어버리는 것이 쉽지 않은일이라는 것은 알고 있었다.

당장 김현우가 연합클랜의 전력을 아는 것이 아니었으니까.

‘영웅들이 전부 가면 딱히 문제가 생길 것 같진 않은데.’

문제는 영웅들이 전부 가게 될 경우 오히려 라르타니아 텅 비게 되 기습을 당할 확률이 있다는 것이었다.

‘그렇다고 한 두명만 보내자니 적들 전력을 모르니까 말이지.’

김현우는 고민을 이어나갔다.

어찌됐던 천족이 엮여있다는 사실만으로 김현우에게 있어 동부연합 클랜은 명백히 적이기도 했으니까.

“으음-”

그에 고민하고 있던 김현우는.

“...응?”

[아티팩트 전달을 위해 ‘신비 상인’이 영지에 찾아옵니다!]
[남은 시간 : 60일 23시간 59분 59초]

정말 급작스레 앞에 떠오른 알림창에 저도 모르게 어리둥절한 표정을 지을 수 밖에 없었다.



작가의 한마디 (작가후기)
항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

...어쩌다 확인해보니 '진심 달리기'는 내일이였군요...

...내일뵙겠습니다!!
다음화 보기









그로부터 며칠 뒤.

[아티팩트 전달을 위해 ‘신비 상인’이 영지에 찾아옵니다!]
[남은 시간 : 57일 12시간 59분 59초]

김현우는 신비상인의 도착일을 보고선 묘한 표정을 지었다.

이번에는 그도 그럴 것이 김현우가 딱히 아무런 일도 하지 않았는데 갑작스레 알림창이 떠올랐기 때문.

‘뭐 하는 거 없이 만날 수 있어서 좋긴 하다만...이왕이면 조금 빨리 와주면 좋을텐데 말이지.’

김현우가 아주 정직하게 하루가 지날때마다 하나씩 내려가는 숫자를 보며 짧은 감상을 남길 때쯤 들려오는 노크 소리에 고개를 돌리자.

“나야 맹우!”

그곳에는 리버가 여전히 활기찬 웃음을 지은채 활짝 웃음을 짓고 있었다.

“리버 무슨 일이야?”

집무실에 들어온 리버를 보며 묻는 김현우의 모습에 리버는 씨익하는 미소를 짓더니.

“완성했어! 미사일!”

“...정말? 저번에는 생각보다 오래 걸릴거라고 하지 않았어?”

“그랬는데 샤드라랑 같이 만든 뒤로부터는 속도도 올랐고 맹우가 예산을 많이 투자해주기도 했잖아? 그래서 속도를 낼 수 있었지. 빨리 와봐! 지금 보여줄테니까.”

곧바로 김현우에게 다가와 그의 팔을 꾹 잡곤 그대로 힘을 주어 일으켰다.

그리고 얼마 지나지 않아 도착한 대장장이 길드의 지하에서.

“...오.”

김현우는 정말 놀라울 정도로 그가 흔하게 알고 있던 그것의 모습과 같은 형태의 미사일을 보며 감탄어린 표정을 지을 수 밖에 없었다.

“앗 아빠 왔어!?”

“샤드라.”

김현우가 오자마자 밝은 얼굴로 인사하는 샤드라의 인사를 받아준 김현우는 곧 미사일을 바라보며 이야기했다.

“완성된거야?”

“응! 사실 실물크기로 실험을 해보진 못했지만 이론대로라면 아주 잘 나갈걸? 심지어 연료에 조금만 더 투자하면 여기서 연합 클랜까지 닿을 수 있을 정도로 말이야!”

“연합 클랜까지?”

“응! 거기에 타격도 정확히 될걸?”

“...생각보다 많이 발전했네.”

김현우는 얼떨떨한 표정을 지었다.

분명 미사일을 어느정도 발전 시킬 거라는 기대가 있기는 했지만 그렇다고해서 이 정도까지 미사일을 사용할 수 있을지는 몰랐으니까.

‘...끽해봤자 조금 먼 거리를 발사할 수 있게 되는 것 정도라고 생각했는데 말이지.’

그렇게 생각한 김현우는 물음을 이어나갔다.

“...그럼 지금 당장 여기에 탄두를 실어서 쏘아보내면 동부 연합 클랜까지 닿는다는 소리야?”

“맞아. 다만 그럴 경우 연료가- 아, 이정도는 필요해.”

샤드라가 준 종이를 받아든 김현우는 조금 고민하다 혀를 내둘렀다.

‘연료 값으로만 붉은 돌이 2만개 필요해?’

물론 최근 들어 김현우의 지갑이 매우 든든해져 지금 상태라면 미사일 한발 정도는 눈 딱감고 발사해도 그렇게 큰 타격이 없을 정도이기는 했지만 그래도 미사일 한발에 2만개는 심리적으로 굉장히 버거워 보였다.

‘...하지만,’

그건 어디까지나 붉은 돌이 조금 많이 사용되는 측면에서 생각을 할 뿐이지 냉정하게 생각해보면 붉은 돌 2만개도 그렇게 큰 금액이 들어가는 것은 아니었다.

당장 미사일을 쏘는데 성공하고 그 미사일이 아주 성공적으로 동부 연합 클랜쪽에 날아간다고하면 김현우는 아무런 피해없이 상대방에게 큰 피해를 입힐 수 있는 것이었으니까.

그렇기에 고민하고 있던 김현우는.

“샤드라.”

“응?”

“이거 동부 연합 클랜쪽까지 날아가게 만들려면 얼마나 걸려? 더해서 탄두를 제작하는데 걸리는 시간은?”

곧 샤드라에게 물음을 던졌고.

“음...만약 전부 제작하고 날리기까지 걸리는 시간을 생각해본다면...일주일 정도?”

“그럼 그렇게 만들어줘, 지원은 있는대로 해줄테니까.”

이어지는 샤드라의 대답에 김현우는 그렇게 이야기했다.


####


그렇게 샤드라와 리버에게 미사일을 제대로 만들어달라고 말한 직후 집무실에 돌아와 일처리를 하던 김현우는.

“후-”

곧 지친 한숨을 내쉬며 어느새 완전히 깜깜해진 밤을 보며 생각했다.

‘생각보다 할 일이 많네.’

사실 처음에는 그다지 할 일이 없었지만 본격적으로 영지가 돌아가기 시작하며 할 일이 많아지기 시작했다.

그도 그럴 것이 어느정도 라르타니아가 제대로 유치되기 시작하면서 슬슬 영지 내에 따로 길드를 만들고 싶어하는 용병집단이 생겼기 때문.

그 뿐인가? 각종 행정처리에서 열심히 임무를 수행해주고 있기는 했지만 결국 큰 건은 전부 김현우의 허락을 맡아야 하다 보니 요즘 김현우는 거의 쉴 새가 없었다.

그렇기에 멍하니 깜깜해진 밤을 바라보고 있던 김현우는 뻐근해진 몸을 한번 스트레칭 해준 뒤 자리에서 일어나 침실로 향해 간단하게 씻은 뒤 그대로 뻗어버렸다.

“후-”

가볍게 한숨을 내쉬며 눈을 감은 김현우.

그러나-

“주인...?”

곧 들려오는 목소리에 김현우는 눈을 떴고.

“...메릴다?”

김현우는 곧 열려있는 창문에 앉아있는 메릴다를 볼 수 있었다.

“갑자기 무슨 일이야?”

“응? 아, 아니 딱히 별 일이 있는 건 아닌데...”

“그럼?”

귀를 젖힐 듯 말듯하며 꼬리를 슬쩍 자신의배에 감은 메릴다는 슬쩍 다른 한손에 들고 있던 배게를 앞으로 가져오며 이야기했다.

“...오랜만에, 같이 자도 돼?”

배게로 슬쩍 얼굴을 가리며 이야기하는 메릴다의 물음에 김현우는 순간 입을 다물곤 생각했다.

‘확실히 아르테일 내에서는 같이 잔적이 있긴 한데...지금은 좀...’

그때 당시는 게임이라 아무 생각이 들지 않긴 했지만 지금의 김현우는 그때처럼 아무런 생각이 들지 않을 수가 전혀 없었기에.

“그건 좀...”

김현우가 어색한 표정을 지으며 이야기하자 메릴다는 머쓱하니 웃으며 이야기했다.

“미, 미안 주인...내가 너무 응석부렸나봐...”

머쓱한 웃음과 다르게 추욱쳐져있는 꼬리와 뒤로 젖혀져 있는 귀.

“자러 갈게, 잘 자 주인...!”

누가 보더라도 저 너무 슬퍼요를 온몸으로 표현하면서도 일부러 활기찬 목소리를 유지하려고하는 메릴다의 모습에.

“...같이 자자.”

“안된다고, 하지 않았어?”

“오랜만이니까 괜찮겠지.”

김현우는 어쩔수없이 옆자리를 허락해주었고, 그런 김현우의 허락에 메릴다는 순식간에 축쳐졌던 귀를 쫑긋 세우며 김현우에게 다가왔다.

그렇게 잠시 뒤.

“♥”

김현우는 오른 팔을 꾹 껴안은 채로 얼굴을 부비는것도 모자라 자신의 꼬리로 몸통을 꾹 움켜잡고 있는 메릴다와 같이 누워있게 되었다

“오랜만에 옆에 누우니까 좋다.”

“...그래?”

난 죽을 맛인데, 라는 뒷말을 굳이 내뱉지 않고 삼킨 김현우는 메릴다와 간만에 이런저런 사담을 나누었다.

그리고 어느정도의 시간이 지나 밤이 늦은 밤이 되었을 때쯤.

“그럼 이제 슬슬 잘까?”

김현우는 조잘조잘 떠들고있던 메릴다를 한번 쓰다듬어주고는 그대로 눈을 감았다.

...감았는데.

“...메릴다?”

“왜 주인?”

“안 잘거야?”

“잘 거야.”

“근데 눈은 왜 안감아?”

“주인이 잘 때까지 지켜보려고.”

여전히 눈을 뜨고 자신을 바라보고 있는 메릴다의 모습에 김현우는 묘한 부담감을 느꼈다.

“얼굴이라면 평소에도 자주 보잖아?”

“자는 얼굴이 보고 싶어서.”

“굳이? 왜?”

김현우가 묻자 갑작스레 대답하지 않고 슬쩍 시선을 내리는 메릴다.

얼굴이 슬슬 붉어지는 모습을 보여주는 그녀의 모습에 김현우는 의문어린 표정을 지었으나.

“...알고 싶어?”

슬쩍 시선을 들러올리는 메릴다의 모습에 김현우는 본능적으로 깨달았다.

여기서 만약 고개를 끄덕이는 순간 뭔가 참을 수 없는 흐름으로 빨려들어갈 것이라는 것을, 너무나도 본능적으로.

그렇기에.

“...흠흠, 그건 다음번에 들을게. 그럼 잘자?”

김현우는 자연스레 화제를 돌리며 그대로 미소를 지은 뒤 눈을 감으려 했지만.

“읍...!”

곧 김현우는 감았던 눈을 뜰 수 밖에 없었다.

그 이유는 그의 입에 메릴다의 입술이 닿아 있었기 때문.

무척이나 노력하고 있다는 것을 보여주려는 듯 눈을 질끈 감은 채 키스를 감행한 메릴다는 정말 어색한 듯 입을 벌리곤 혀를 김현우의 입 안으로 집어넣었다.

“!”

본인이 혀를 집어넣고 놀란 듯 순간 눈을 크게 뜨는 메릴다.

곧 시선을 마주친 그녀는 이 순간이 너무나도 부끄럽다는 듯 안그래도 새빨간 얼굴을 더더욱 붉게 물들었으나.

“츄릅-”

그럼에도 절대로 하던 행위는 멈추지 않겠다는 듯 오히려 김현우에게 달라붙으며 농밀한 키스를 이어나갔고.

곧 그렇게 키스를 이어 나간 뒤.

“하아-하아-”

키스가 너무나도 서투른 탓에 제대로 숨을 쉬지 못해 거칠게 숨을 몰아쉰 메릴다는, 어느새 물기어린 눈동자로 김현우를 바라보며.

“...주인이 자는 모습을 보면, 내가 주인의 아내가 된 것 같아서 기뻐”

-이야기했고, 그런 그녀의 말에 김현우의 심장이 미친 듯이 요동칠 때 쯤, 메릴다는 그의 얼굴을 손으로 한번 쓸어내리더니 이내 어쩔줄 모르겠다는 듯 눈알을 이리저리 굴리다.

“혹시, 지금-”

이내 고개를 슬쩍 내리고 붉은 눈망울을 슬쩍 들어 올린 채.

“주인도, 같은 기분이야...?”

그렇게, 물어왔다.




작가의 한마디 (작가후기)
늑대는 웃고있다...
전신전력 달리기...!!!

당장 몸이 좀 정상으로 돌아와서 다음주부터는 다시 주 7회 연재를 할 예정입니다!

또한 항상 글 봐주시고 댓글 써주시는 분들 정말 감사합니닷!
다음화 보기







동부 연합 클랜의 집무실.

“...이건.”

“말했잖아? 너희는 받을 것만 있다고 말이야.”

로턴은 집무실에서 로리아가 준 칠흑의 보석들을 바라보았다.

그저 검은 빛이 띄는 것이 아니라 불길하게 칠흑이 일렁거리고 있는 보석들은 척 봐도 굉장히 위험해 보였다.

“...이건, 공허인가?”

“맞아.”

“허.”

로턴은 헛웃음을 지으며 집무실 책상에 흩뿌려져 있는 보석들 중 하나를 들어올렸다.

공허.

무저갱 속에 있는 이계의 힘이자 동시에 닿는 그 모든 것을 지워버리는 괴악한 힘을 가지고 있는 그것을 로턴이 멍하니 바라보고 있자.

“자, 나는 가볼게.”

“...정말 아무런 대가가 없다고?”

“그러니까~ 몇 번이고 말했잖아? 내가 줄것만 있다고.”

“...”

영 믿기지 않는다는 표정으로 로리아를 바라보는 로턴이었으나 정작 그런 시선을 받은 그녀는 아무렇지 않다는 듯 오히려 입가에 미소까지 지은 채로.

“뭐, 믿든 믿지않든 그건 크게 관계없긴 하지만, 아무튼 잘 써먹도록 해. 그건 나한테도 얼마 없는 거거든. 사용법은 잘 알고 있지?”

로리아는 그 말을 끝으로 더는 할 말이 없다는 듯 그 자리에서 사라져버렸고.

“...”

곧 그 자리에서 사라진 로리아를 바라본 로턴은 집무실 아래에 있는 공허들을 보며 슬쩍 인상을 찌푸렸다.

‘무슨 생각이지?’

물론 로리아의 제안을 받아들인 것은 로턴이기는 했지만 그는 아직도 로리아가 어째서 천족에게 이렇게까지 도움을 주는것인지 이해가 되지 않았다.

‘거기에 공허까지.’

로턴은 바닥에 깔린 공허를 바라보았다.

어림잡아도 수십개는 넘어보이는 공허는 로턴이 알기론 이계의 존재들이 자주 사용하는 힘이자 동시에 주체가 되는 힘이기도 했다.

즉, 이것만 있으면 이계의 존재들이 사용하는 힘을 한정적으로나마 낼수 있다는 소리.

물론 그 힘이 보석에 담겨있어 정말 마음대로 사용하는 것은 불가능했지만 이 힘을 그대로 무구에 옮겨 담는 것은 충분히 가능한 이야기였다.

즉, 로리아의 행동은 천족이 멸망하지 않으면 결국 추후에 있을 싸움에 천족에게 추가적인 힘을 내준 꼴이었다.

외별이 죽고나면 결국 천족과 이계의 존재들은 이 중간계의 패권을 두고 또 한번 전투를 벌여야하기에 아무리 생각해도 이해가되지 않는다는 표정을 짓던 로턴은.

‘...뭐 좋아, 지금 당장은 뜻대로 움직여주지.’

결국 공허의 돌을 꾹 쥐고는 그렇게 생각함과 함께 푸른 돌을 움켜 쥐었다.


####


김현우는 리미트를 풀고나서 라르타니아의 전 영웅들이 자신에게 가지고 있는 감정에 대해서 제대로 알게 되었다.

하지만 그 감정을 제대로 이해했다고 해서 그가 영웅들의 감정을 있는 그대로 받아들일 생각은 아니었다.

오히려 그 반대였다.

김현우는 라르타니아의 영웅들이 아무리 그 감정을 노골적으로 드러낸다고 해도 절대 그에 대한 반응은 하지 않으려 했다.

이유야 당연하게도 아르테일에 들어오기 전 그런 식으로 행동해 망한 플레이어들이 있었기 때문이었지만 그것보다도 김현우가 그런 인간관계에 대한 위태로움에 너무나도 잘 알고 있기 때문이었다.

물론 초반부터 문제가 생길거라 생각한 것은 아니었다.

만약 김현우가 영웅들의 마음을 모른체하거나 피하지 않고 그대로 받아준다면 처음에는 그 분위기가 나쁘지 않을수도 있다.

오히려 그 사이에서 주도적으로 움직여 영웅들 사이를 잘 관리한다면 나름대로 상황이 나쁘지 않을수도 있었다.

하지만, 문제는 그것이 어디까지나 처음의 경우라는 것.

아무리 김현우가 모든 영웅들에게 공평하게 사랑을 나눠주려고 해도 그것은 불가능하며 그것은 곧 불화를 불러온다.

그리고, 그렇게 불화가 온 시점부터는 김현우가 아무리 컨트롤 하려고 해도 컨트롤 할 수 없었다.

그가 영웅의 마음까지 컨트롤 할 수 있는 것은 아니었으니까.

물론 영웅 중 한 명을 골라서 결혼하면 이런 상황에서 해방될 수도 있었지만 그것 또한 김현우가 원하는 바는 아니었다.

로리아의 음모도 있고 천족이 라르타니아를 공격하려는 지금 이 시점에 이제 막 복귀한 영웅들을 잃는 것은 그다지 좋지 않은 일이었으니까.

즉, 김현우의 입장에서는 지금 이 상황을 유지하는 것이 라르타니아의 전력을 유지하는데 가장 옳은 선택이라는 것이었다.

아르테일이라는 게임을 할때나.

아르테일에 들어와서나.

“...”

김현우는 메릴다를 바라보았다.

달빛에 비추는 붉은 눈이 김현우를 바라보고 있었다.

얼굴은 새하얀 피부와 대비되게 붉어져 있엇으며 입가는 해방감과 불안감에 꿈틀리며 가슴께 쯤에 곱게 포개져 있는 두 손은 그의 대답을 기다리고 있었다.

그 모습을 보며 김현우는 자신의 심장이 뛰는 소리를 들었다.

정말 이렇게 뛰어본적이 있을까 싶을 정도로 미친 듯이 뛰는 심장은 지금 당장이라도 그녀에게 손을 대라 이야기하고 있었다.

입을 맞추고, 가슴을 만지며 본능대로 행동하라고, 수번도 넘게 신호를 주고 있었다.

하지만 그럼에도 불구하고 김현우를 움직이지 못하게 하고 있는 것은 정말 단 한줄기의 이성.

지금 여기서 일을 치르는 순간, 더 이상 예전으로 돌아가지 못한다는 것을 격렬하게 알리고 있는 이성이 김현우를 막아내고 있었다.

“...나는-”

김현우는 입을 열려다 저도 모르게 다물었다.

지금 이 말을 하는 것이 맞는 것일지, 정말 짧은 몇 초의 순간에도 머릿속에서 수많은 검증을 거친다.

그리고.

“...미-”

김현우가 마지막 남은 한줄기의 이성을 붙들고 이야기를 하려는 시점, 불현 듯 메릴다가 그의 입술에 검지를 댔다.

놀란 표정으로 메릴다를 바라보는 김현우.

허나 메릴다는 어느새 김현우의 얼굴 앞까지 다가오더니.

“알고 있어 주인...지금 당장 이야기하기는 힘든거지?”

자신의 꼬리로 김현우의 허리를 살며시 감싸며 이야기했다.

“답은 해주지 않아도 돼 주인.”

츄읍-

메릴다의 입이 또 한번 김현우의 입술을 덮었다.

아까 전의 긴장된듯한 키스와는 다르게, 이번에는 천천히, 그리고 느긋하게 김현우의 입 안을 탐닉한 메릴다는.

“하아...”

또 한번 입을 떼곤 김현우를 바라바보았다.

그 숨길 수 없는 애정이 눈길로.

“있잖아 주인. 오늘 무슨 일이 일어나도 우리는 그대로일거야.”

“...그대로일 리가...”

부정을 이야기하는 김현우.

“아니, 그대로야. 주인, 우리는, 그대로야...여전히 주인과 나의 관계로 남을거야. 나는 주인이 힘들어하는 건 보고 싶지 않으니까.”

그러나 메릴다는 틀림없이 흔들림 없는 눈빛으로 그리 답하더니.

“그러니까, 이렇게 하자.”

“...주인은, 키우는 애완동물을 잘 보살펴줘야 하잖아?”

메릴다는 김현우의 손을 붙잡아 자신의 가슴위에 올려두더니, 이내 김현우의 얼굴을 살며시 만지며.

“오늘 나는, 발정기거든...그러니까 주인이...해소해줬으면 좋겠어.”

그렇게 이야기하더니.

“...야옹♥”

이내 김현우를 슬쩍 올려다보며, 그렇게 중얼거렸다.

그리고.

더 이상 김현우는, 참지 않았다.


####


그 다음 날 아침.

“...끄...”

김현우는 온몸의 기가 쫙 빨린듯한 느낌과 함께 눈을 떴다.

온 몸에 하나도 힘이 없는 것을 느끼며 순간 무슨 일이 있었더라를 멍하니 생각하고 있던 김현우는 마치 전자기기가 로딩되듯 멍하니 어제 있었던 일을 로딩하고 있엇고.

“아.”

곧 조금의 시간이 지난 뒤 어젯밤 있었던 일을 전부 떠올린 김현우는 시선을 돌려 옆을 바라보았다.

“일어났어 주인?”

그곳에는 메릴다가 지극히 행복해 보이는 눈으로 그를 바라보고 있었다.

“...메릴다.”

“응 주인.”

“...쌩쌩해보이네. 어제 동틀때까지 깨있었는데.”

“그 정도는 나한테는 아무것도 아니지...!”

미소지으며 이야기하는 메릴다는 잠에서 깨어난 김현우에게 안겼다.

...그 꼬리는 어제 그에게 무엇인가를 조를때처럼 자연스레 허리를 감았다.

그리곤 뭔가 저질렀다는 표정을 짓고있는 김현우를 보며 메릴다는 이야기했다.

“너무 걱정하지마 주인, 주인은 그저 내 욕구를 해소해줬을 뿐이잖아? 우리와 관계는 여전히 변하지 않았어.”

앙. 하고 김현우의 쇄골을 살짝 문 메릴다는 애정어린 눈으로 말했다.

“그러니까 내가 조금 더 노력할게. 주인의 마음 속에 들어갈 수 있게.”

“...”

자신을 빤히 바라보며 말하는 메릴다를 보던 김현우는 조금은 복잡한 심경으로 입을 열려했으나.

벌컥-!

유감스럽게도 김현우의 말은 갑작스레 문을 연 인물-

“흠흠, 오, 오해하지 말거라 너무 늦은시간까지 집무실에 없어서 확인을 하러 온 것 뿐이니라.”
“아까부터 계속 쓸모없는 변명을 왜 하는거죠?”
“...말씀드린대로 영주님의 보좌는 제가 맡고 있으니 그냥 제가 가면 된다고 말씀 드렸을텐데...”

-아니, 인물들로 인해 완전히 끊겨버리고 말았고.

“아.”

“아?”
“아...”
“뎃...?”

“♥”

김현우가 너무 늦게 출근해 혹시 몰라 상태를 보러 온 린과 영웅왕, 엘레나는 그 자리에서 얼어붙었다.




작가의 한마디 (작가후기)
메릴다 : 이제부터, 누가 결승(프로포즈 반지)에 닿을지, 승부다...!!!

라는 느낌으로, 시작됐습니다...!



항상 글봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!
다음화 보기









라르타니아서 약 몇 시간 거리 정도 떨어져 있는 곳.

“이야, 그래도 생각보다 일찍 끝났네.”
“그러게 말이야~”
“솔직히 또 질질 끌면 어쩌나 했는데 우리가 오자마자 곧바로 꼬리를 마는 꼴이라니...그럴거면 쿠데타는 어떻게 일으켰나 몰라.”
“맞아.”

그곳에는 칼란의 다섯검이 이번에 들어온 의뢰를 해결하고 느긋하게 라르타니아로 돌아가고 있었다.

“로리엘, 네가 생각하기에도 그렇지 않아?”
“음, 뭐 확실히 그런 면이 있긴 하네요.”

로리엘의 끄덕거리며 다른 다섯 검의 의견에 동의했다.

실제로 그들의 말처럼 예상보다 조금 더 걸릴 것 같은 칼란왕국의 반란 진압은 생각보다 싱겁게, 그리고 빠르게 끝났다.

애초에 칼란의 다섯 검이 온 시점부터 쿠데타를 일으키려했던 이들은 사분오열되며 뿔뿔히 흩어졌으며 그 쿠데타를 벌인 장본인만 잡으면 되는 상황이 됐었으니까.

그 덕분에 며칠만에 의뢰를 끝마치고 라르타니아로 복귀하던 칼란의 다섯검은 두런두런 별 볼일 없는 이야기를 나누며 걷고 있었고.

그러던 중, 루인이 무엇인가가 생각났다는 듯 이야기했다.

“아, 그러고보니 로리엘.”

“...왜 그러죠?”

“아니 그 수인하고는 어떻게 됐나 해서.”

“..하? 그게 갑자기 무슨 소리죠? 수인이라니?”

로리엘이 무슨 소리인줄 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거리며 이야기했지만 루인이 이미 전부 알고 있다는 듯 씨익 웃으며.

“설마 우리가 모를줄 알았어? 그 붉은 눈의 사천왕 하고 아주 서로 꿀이 떨어져라 아이컨택을 하던데? 우리한테는 아이컨택을 하긴 커녕 서로 눈을 쳐다보는 경우도 없으면서 말이야.”

“그건 어디까지나 우연히-”

“우연히 같은 근무를 서면 수십번 눈을 마주치나보지?”

“...”

로리엘이 말없이 루인을 째려보자 그는 놀리려는 의도는 전혀 없었다는 듯 양손을 들어올리곤 이야기했다.

“화났으면 미안, 하지만 진짜 뭔가 있는거 아니야? 애초에 평소에는 절대 안그러잖아?”

“...너무 신경쓰지 마세요. 특별하게 큰 일이 있는 건 아니니까요. 그리고 저를 신경쓰기 보단 스승님부터 신경써야죠.”

“아, 그건 맞네.”

고개를 끄덕거리는 루인과 그 말이 맞다는 듯 마찬가지로 고개를 끄덕이는 다른 다섯 검들.

실제로 로리엘의 말대로 칼란의 다섯검은 이번에 의뢰를 마치고 돌아가 의뢰의 보상으로 너무 과한 것만 아니면 뭐든지 원하는 선에서 보상을 들어주겠다 약속한 김현우에게 할 부탁이 있었다.

“...확실히 스승님은 그런 식으로 자리를 만들어 주지 않으시면 움직이지 못할 타입이시죠.”
“그렇긴 하지이...그냥 파악~ 해버리면 좋을텐데 말이야.”
“그거 나도 동의해.”
“하지만 어쩌겠어 스승님은 스승님이니까.”
“저희의 도움이 절실하게 필요한거죠.”

칼란의 다섯검은 이번에 돌아가면 김현우에게 할 부탁을 떠올리며 한명한명 중얼거렸고.

“뭐, 우선은 빨리 가도록 하죠, 결국 현재 상황도 빠르게 보고를 드려야하고, 스승님을 포함한 다른 영웅들도 라르타니아에 영입된걸보면 이 부탁은 최대한 빠르게 드리는게 좋을 것 같으니까요.”

이어진 로리엘의 말과 함께 칼란의 다섯검은 조금 걸음을 빠르게 움직여 라르타니아로 향했다.

그리고 그렇게 몇시간 뒤, 생각보다 빠르게 도착한 칼란의 다섯 검은.

“...스승님?”
“...”

분명 라르타니아에 영입이 됐음에도 불구하고 이전처럼 쭈구려 앉아 세상이 무너진 표정으로 바닥을 바라보고 있는 린을 볼 수 있었고.

“...아.”

로리엘은 그 모습을 보며 본능적으로 스승님이 한발 늦었다는 것을 어렵지 않게 깨달을 수 있었다.


####


그 날 오후.

“우선 그렇게 해서 칼란왕국의 쿠데타는 확실하게 처리하고 왔습니다. 국왕이 직접 연락을 하겠다고 하더군요.”

김현우는 임무를 마치고 온 칼란의 다섯검의 보고를 받으며 이야기했다.

“모두 수고했어.”

“아닙니다. 상황을 말씀드렸던 것처럼 생각보다 일이 편했습니다.”

대표로 이야기하는 로리엘.

“그래도 일을 한 건 변함이 없으니까. 아, 혹시 다들 원하는 거 있어 너무 과한건 힘들어도 내가 원하는 선에서는 들어주려고 하는데.”

김현우는 고개를 끄덕이며 물음을 던졌고.

그에 로리엘은 슬쩍 시선을 다른 다섯 검에게 돌리며 눈빛을 주고 받았다.

“...?”

왠지 수상한 움직임.

그러나 김현우는 잠자코 로리엘이 무슨 이야기를 할지를 기다렸고.

곧 잠시의 시간이 지난 뒤.

“혹, 가능하다면 저희 다섯명분의 부탁을 하나로 쳐서 부탁을 드려도 되겠습니까?”

“...아무리 그렇게 한다고해도 들어주기 힘든 부탁은 어려운데.”

“괜찮습니다. 그렇게 어려운 부탁은 아니라고 생각합니다.”

로리엘의 말에 김현우는 왜인지 모르게 불안해지는 마음을 잡곤 이야기했다.

“...우선 들어보고 이야기할게.”

“그럼 잠시 둘이서 이야기를 해도 되겠습니까?”

“그렇게까지...? 뭐...좋아.”

김현우가 떨떠름하게 고개를 끄덕이자 로리엘은 칼란의 다섯검에 눈짓을 살짝 주었고, 그에 다른 인원들은 순식간에 고개를 슬쩍 숙이곤 방문을 떠나갔다.

그렇게 해서 둘만 남은 방안.

김현우는 본능적으로 로리엘의 부탁이 심상찮은 것임을 파악하고는 조금 긴장한 표정으로 그녀를 바라보았고.

“...본론을 말씀드리겠습니다.”

로리엘은 마치 결의를 다진 듯 크게 한숨을 내쉬곤.

“...스승님과 정을 나눠주실 수 있겠습니까...?”

진지하게, 그러면서도 얼굴에는 약간의 홍조를 띈 채 그렇게 이야기했다.


####


라르타니아의 영주가 메릴다와 하룻밤을 보낸 직후, 그 소문은 김현우의 의도와는 다르게 너무나도 빠르게 퍼져나갔다.

어느 정도로 빠르게 퍼져나갔냐면, 당장 늦은 오후가 됐을 시점에 김현우가 첫날밤을 보낸 사실을 라르타니아에 소속된 영웅들이 모두 알아챌 정도로 빠르게.

그리고, 그 소문을 그냥 소문이 아니라 직접 두 눈으로 확인한 당사자 중 한명인 엘레나는 세상이 무너진듯한 기분을 느끼며 업무를 이어나가고 있었다.

“...”

물론 엘레나또한 김현우를 노리는 영웅들이 많다는 것은 잘 알고 있었다.

하지만 노리는 영웅이 많다고 해도 김현우는 지금까지 너무나도 철저하게 자기 관리를 하며 영웅들과 일정 이상의 관계로 넘어가지 않았다.

어쩌면 그 때문에 엘레나는 안심하고 있었는지도 몰랐다.

영주님은 모든 영웅에게 평등하게 대하니까 자신이 조금 힘을 뺀다고 하더라도 그 이상진도는 나갈 사람이 없었을 것이라고.

그렇게 생각했었기 때문인지, 현재 엘레나의 감정에는 짙은 후회와 패배감이 가득 자리잡고 있는 상황이었다.

그리고 그런 상황에서.

“아 여기 있었네요.”

“...샤드라?”

“네 샤드라에요. 잠시 이야기좀 할까요?”

“이야기라니 무슨...”

“아빠에 대한 이야기니까 따라와요.”

샤드라가 찾아와 다짜고짜 엘레나를 끌고가기 시작했고, 곧 얼마 지나지 않아 엘레나는 마탑 지부의 집무실에 올 수 있었다.

“...리버님?”

그리고 그 곳에 자신과 비슷하게 세상이 무너진 표정을 짓고 있는 리버가 있는 것을 보며 어리둥절한 표정을 짓고 있던 엘레나는.

“우선 앉아요.”

이어지는 샤드라의 말에 리버의 옆에 앉았고.

“자, 그럼 사담은 바로 제외하고 곧바로 본론으로 넘어갈게요.”

그제야 그녀는 본론을 꺼내기 시작했다.

“여기있는 사람들은 모두 알거에요. 아빠가 저번에 막 돌아온 수인이랑 잠자리를 가졌다는 걸 말이죠.”

샤드라의 얼굴은 평온했지만 웃음따위는 없는 진지한 표정으로 말을 이었다.

“그리고 저는 포기할 생각이 없어요.”

“...포기 할 생각이 없다뇨?”

“말 그대로의 이야기에요. 대륙은 중혼이 합법이니까요. 아빠와 잔 사람이 한명정도 생겼다고 해서 제가 포기할 이유는 그 어디 세상천지에도 없다는거죠.”

마치 포기하는 것 자체가 말이 안된다는 듯 세상만물의 이치를 떠벌리며 이야기한 샤드라는 엘레나와 리버를 보며 이야기했다.

“그래서 본론으로 들어가면 동맹을 제안할까 해요.”

“...동맹이요?”

“네 동맹이요. 아시겠지만 전 영웅들은 저희 개개인이 상대하기에는 생각보다 힘들어요. 당장 그 수인도 사천왕이 뒤에서 서포트를 하고 있고 반마족도 다섯검의 서포트를 받고 있죠....영웅왕의 경우는 아무것도 없긴 하지만요.”

샤드라는 말을 계속해서 이었다.

“그러니까 저희끼리 뭉치자 이거죠. 이미 첫 번째가 정해진 이상 이제부터 중요한 건 얼마나 빨리 아빠의 여자가 되냐니까요.”

“...영주님이 그 수인 말고 받아들일 생각이 없다면요?”

“아빠가 그렇다고 하면 포기할건가요?”

엘레나의 말에 역으로 질문하는 샤드라.

“...저는.”

그에 그녀가 대답을 머뭇거리자 샤드라는 당당하게 선언했다.

“저는 포기할 생각이 전혀 없어요. 하늘이 무너지고 땅이 박살나도 저는 아빠랑 결혼할거에요. 그리고 끈쩍 교미도 할거에요.”

“끄, 끈적교미...?”

샤드라의 말에 어지러운 표정으로 대답하는 리버.

“...영주님이 싫어하시면요?”

그에 엘레나가 이야기했으나.

“절대로 싫어하지 않을거에요. 저 혼자라면 모르겟지만 저희가 같이 있으면 방법이 생길수도 있거든요. ”

자신있는 미소를 지어보인 샤드라는.

“그러니까 동맹을 제안하는건데, 어쩌실래요?”

그리 이야기했고.

그 말을 듣고 있던 엘레나와 리버는.

“...좋아요.”

“나, 나도...”

그런 샤드라의 말에 고개를 끄덕이는 것으로.

“좋아요. 그럼 바로 계획을 짜보죠.”

셋은, 계획을 짜기 시작했다.




작가의 한마디 (작가후기)
메릴다가 스타트를 끊어 모두의 발등에 불이 떨어진 이순간...다음 타자는 누가 될 것인가...!

항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!



ps. 생각보다 성인회차에 대한 이야기가 많네요. 이 부분은 한번 고려해서 가능하다면 각 캐릭터의 서사 절정 부분에 써보는걸 고려해보겠습니다...! 아직 다들 반지도 받지 않았으니까요 :)
다음화 보기







김현우는 순간 뇌정지가 온 얼굴로 진지한 표정을 짓고있는 로리엘을 바라보았다.

“...뭐라고?”

“정을, 아니 그러니까 섹스를 해주셨으면 합니다.”

아니, 그걸 이해 못 한 게 아닌데, 라고 짧게 생각한 김현우는 도대체 이 대화가 어디서부터 잘못되었는지를 생각하듯 눈을 질끈 감고 생각하는 듯하더니 곧 이야기했다.

“우선 첫 번째로 그렇게 이야기하지 않아도 무슨 소리를 하는지는 잘 알고 있으니까 설명하지 않아도 돼.”

“그렇군요.”

로리엘의 담백한 대답을 들은 김현우는 가볍게 한숨을 내쉬며 이야기했다.

“...그래서, 갑자기 그런 요구를 하는 이유는 뭐야?”

김현우의 물음에 그녀는 잠시 침묵을 지키는 듯하더니 곧 말을 꺼냈다.

“짐작하고 있으시겠지만, 스승님은 영주님을 친애하고 계십니다.”

“...”

그건 김현우도 당연히 짐작하고 있는 이야기였다.

애초에 린이 지금까지 보여준 모습은 누가 본다고 하더라도 명확하게 그 감정이 드러나는 행동들이었으니까.

“하지만 스승님은 너무 소심하십니다. 아무리 애정을 품고 있다고 하시더라도 그 표현을 제대로 하지 못하십니다.”

“그래서, 부탁을 한 거다?”

“맞습니다.”

“유감이지만 그 부탁은 못 들어줘.”

로리엘의 끄덕거림에 김현우는 단호하게 이야기했다.

“...여기까지 오면 조금 무례하긴 합니다만 질문해도 되겠습니까?”

“뭔데?”

“어째서입니까?”

무감한, 그러나 살짝의 의문을 담은 표정으로 질문하는 로리엘.

“이런 말씀을 드리는 것도 웃기긴 하지만 스승님의 외모는 누가 보나 객관적으로 매우 출중하십니다. 여성으로서 필수적으로 갖춰야 하는 요소도 훌륭하고요.”

딱히 어딜 봐도 나쁜 게 없어 보이는데 왜 그런 스승님을 거부하는 거냐? 라는 의문을 담아 질문하는 로리엘을 보며 김현우는 잠시 침묵했다.

“...”

당연하지만 김현우라고 해서 밥을 입 안에 넣어주겠다는데 거절할만한 위인은 되지 못했다.

하지만 그럼에도 그가 지금까지 린의 감정을 알고서도 그렇게 반응하지 않은 이유는 이 아슬아슬한 관계가 깨질 거라는 생각 때문이었다.

‘...이미 메릴다랑 자버렸으니까 의미 없나.’

물론 메릴다는 김현우에게 이야기했었다.

오늘 일로 절대 지금의 관계가 바뀌는 일은 없을 것이라고.

실제로 그녀는 시간이 얼마 지나지 않기도 했지만 그 이후로 아무런 행동도 취하지 않고 있었다.

하지만 그렇다고해도 이미 김현우가 메릴다와 관계를 가져버린 순간 좋든 싫든 그가 지금까지 애써 지켜왔던 변하지 않던 관계는 슬슬 변해갈것이라는 걸 그는 직감적으로 인지하고 있었다.

즉, 그 모든 상황을 고려하면 로리엘의 부탁을 들어주는것도 그렇게 큰 문제가 되는 것은 아니라는 소리다.

허나 그렇더라도.

“그렇다고 해도 내 대답은 똑같아.”

김현우는 같은 답을 내놓았다.

“로리엘, 스승을 위한 네 마음은 잘 알겠어. 아마 네 입장에서는 여러모로 신경이 쓰일수도 있었겠지.”

“...”

“하지만 그렇다고 하더라도 이런 식으로 외부에서 네 멋대로 억지로 관계성을 만드는 건, 오히려 린한테 상처가 될 수 있다는 생각은 안해봤어?”

“그렇습니까...”

“이런 이야기는 본인이 직접 하면 모를까 타인이 이야기할 부분은 아니야.”

잠시 고민하는 듯 하더니 고개를 끄덕이는 로리엘을 보며 김현우는 이야기했고, 곧 그에 무엇인가를 고민하던 로리엘은 고개를 끄덕였다.

“알겠습니다.”

“아 그리고 원하는 선에서 아무거나 들어준다는 말은 유효하니까 다른 영웅들한테도 물어봐줘.”

김현우의 말에 로리엘은 알았다는 듯 고개를 끄덕이곤 그대로 몸을 돌려 집무실을 나갔고.

“후우-”

그 모습을 보며 한숨을 내쉰 김현우는.

“모르겠네 진짜...”

집무실 의자에 턱을 괴며, 저도 모르게 그런 중얼거림을 내뱉었다.


####


붉은 눈의 사천왕이자 최근 라르타니아로 편입되어 영지 안에 살고 있는 기랄은 최근들어 메릴다의 변화를 온 몸으로 체감하고 있었다.

“기랄.”

“왜 그러지 두목?”

“이 부분 잘못된 것 같은데.”

“엇...확실히 그렇군 미안하다.”

“아니야. 다음에 잘하면 되지 뭐.”

선선한 미소를 지으며 어깨를 툭툭 치곤 열심히 해, 라는 한마디 말을 남긴 채 곧 실시간으로 지어지는 수인들의 주거지를 둘러보고 있는 그녀를 본 기랄은 멍하니 과거를 떠올렸다.

당장 붉은 눈에서 일어난 모든 일에 무감하게 반응하고 조금이라도 반란을 일으키려 하면 가차 없이 전부 힘으로 찍어눌렀던 그녀의 모습이 떠올랐다.

그랄은 저도 모르게 과거와 현재 모습을 매치해보려다 저도 모르게 고개를 절레거렸다.

누가 봐도 과거의 메릴다와 현재의 그녀를 매치하는 건 불가능할 정도로 천지 차이가 낫기 때문이었다.

물론 그런 변화를 체감한 것은 기랄 뿐만이 아니었다.

“두목님 아주 빛이 나시네.”

조금 전까지만 해도 주거지를 돌던 리유가 새삼스레 옆에 붙으며 이야기하자 마찬가지로 그녀와 함께 주거지를 돌아다니고 있던 그람이 허 하며 말했다.

“완전 암컷이 다됐군. 쯧쯧-”
“두목한테 전해줄까?”
“암컷인게 나쁜가?”

늘 그렇듯 태세 전환을 하는 그람을 으, 하고 보던 리유는 저 멀리 걷고 있는 메릴다를 보며 이야기했다.

“확실히, 역시 교미를 하니까 두목님이 예뻐졌네요.”

“...교미를 하면 예뻐지나?”

“원래 암컷은 누구에게 사랑받으면 아름다워지는 법이죠. 저거 안 보여요 눈 반짝거리는거?”

리유의 말에따라 기랄과 그람이 쳐다보자 그곳에는 이전과는 다르게 묘하게 반짝이는 메릴다의 눈동자를 볼 수 있었다.

“...확실히.”
“가만 보면 피부도 좋아진 것 같고 머리칼도 윤기가 나는 것 같기도-”
“그치?”

그람과 기랄이 저도 모르게 메릴다를 보며 그런 이야기를 나누자 이약하는 리유.

그녀는 메릴다의 엉덩이에서 지금 당장도 기분이 매우 좋다는 듯 살랑거리는 꼬리를 보며 미소를 지었고.

“이야~ 그래도 솔직히 두목이 처음으로 영주님을 따먹을줄은 전혀 몰랐는데-”
“그건, 나도 예상외로군.”
“...잠깐, 애초에 첫날밤 계획을 세워준건 리유 아니었나?”

기랄이 이야기하자 리유는 고개를 저으며 이야기했다.

“아닌데요?”
“...그럼 두목이 혼자서?”
“음...그렇다기보단 저한테 이것저것 물으러 왔길래 진심으로 확실히 부딪혀보라고 조언을 해준 것 밖엔 없죠.”
“진실...이라...”

리유의 말에 저도 모르게 살짝 뜸을 들이며 중얼거리는 기랄.

그때쯤.

걸음을 옮기던 메릴다는 슬쩍 시선을 돌려 영주성을 바라보았다.

영주성의 집무실에서는 집무실 책상에 앉아 마법구를 놓고 대화를 나누고 있는 김현우의 모습이 선명하게 보였다.

“♥”

메릴다는 한동안 제 자리에 서서 애정어린 눈망울로 하지만 동시에 매우 부끄러운 듯 홍조를 띄며 생각했다.

‘기다린다고 했으니까 찾아가면 안되겠지?’
‘그치만 가고 싶은데...’
‘오늘은 조용히 찾아가서 얼굴만 보고 나올까?’
‘...그래도, 같이 자고 싶은데.’

김현우의 얼굴을 보며 여러 생각을 하는 메릴다.

그와 함께 메릴다는 용기를 낸 어제의 자신에게 너무나도 고맙고 감사했다.

물론 어제의 반동으로 인해 아직도 아래가 조금씩 아려오긴 했지만. 만약 어제 용기를 내지 않았다면 그녀는 세상이 이렇게 밝다는 것을 절대로 알지 못했을테니까.

‘오늘도 찾아가면...받아주려나?’

살랑- 살랑-♪

기대감에 그녀의 꼬리가 살랑였다.


####


메릴다가 그렇게 김현우를 보며 그런 생각을 할 때 쯤,

그는 마법구를 통해 샤샤와 이야기를 나누고 있었다.

[이 일은 몇 번이고 정말 감사를 표해도 모자라겠네요. 정말 감사드립니다.]

“아닙니다. 어디까지나 전부 대가를 받고 한 일이 뿐인데요.”

김현우의 말에 샤샤는 미소를 지으며 이야기했다.

[대가는 걱정하지 마세요. 안 그래도 오늘 당장 그쪽으로 물건을 보냈으니 얼마 지나지 않아 도착할겁니다.

“천천히 주셔도 되는데...감사합니다. 그나저나 괜찮으실지요? 듣기론 쿠데타 때문에 피해를 많이 보셨다는데.”

김현우의 말에 샤샤느 씁쓸한 웃음을 지으며 이야기했다.

[솔직히 말하면, 생각보다 조금 더 많은 피해를 보기는 했어요. 아시다시피 쿠데타를 주모한 이는 제가 칼란의 다섯검이 떠날때를 대비해 그 자리를 대체하기 위해 정말 많은 시간을 들여 키운 인물이었거든요. 덕분에 피해를 조금 크게 봤죠.]

“...유감입니다.”

[아뇨, 제 눈이 잘못됐을 뿐이죠. 이 자리에서 필요한건 제 눈인데 그걸 잘못 사용했으니 제 잘못이 아니고 무엇이겠어요?]

샤샤는 다시금 미소를 지으며 이야기했고.

[아무튼, 말씀하신 대가는 지금부터 6개월간 꾸준히 치르도록 할 테니 걱정하지 말아주세요.]

“감사합니다.”

김현우가 약속된 보상을 받고 이야기를 끝냈을 때 쯤.

영주성의 아래 층.

더 정확히는 라르타니아의 영웅들이 머무는 숙소에서.

“그, 그게 사실이더냐?”

“예 스승님. 제가 여쭤봤습니다.”

로리엘은.

“직접 가서 부탁하면, 해준다고 합니다.”

“...!”

얼굴이 붉어져있는 린에게, 그런 이야기를 하고 있었다.



작가의 한마디 (작가후기)
린 : 헉...!


항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

종종 연참도 한번씩 해보겠습니다!
다음화 보기







로리엘의 말을 듣던 어둠의 절대자는 깜짝 놀란 표정을 짓더니 이야기했다.

“그게 무슨-”

“정말입니다 스승님. 직접 가서 부탁하면, 해준다고 합니다.”

굉장히 단호한 눈빛에 린은 혼란의 눈빛으로 한동안 로리엘을 바라보더니 이내 말했다.

“애초에 그런 정보를 어디서-”

“당연히 영주님에게 들었습니다.”

“그에게!?”

더더욱 혼란스러운 표정을 짓는 린의 모습에 로리엘은 자신의 설명이 부족했다는 것을 깨닫고는 잠시 큼큼거리며 목을 정리하더니 저번에 있었던 일을 차분히 설명하기 시작했고.

그런 로리엘의 설명을 들은 린은.

“...그가, 정말로 그렇게 이야기했다는 말이냐?”

“예.”

로리엘의 끄덕거림에 린은 침묵을 지키며 무엇인가를 생각하는 듯 하더니 이야기했다.

“로리엘.”

“예 스승님.”

“먼저 말했두겠지만, 네가 나를 생각해주는 것은 알고 있느니라.”

“...”

“하지만 그렇게까지 하지는 않았으면 좋겠구나.”

그 무엇도 제대로 서술되지 않은 단 한마디.

하지만 로리엘은 어렵지 않게 그녀가 무엇을 이야기하는 것인지를 깨닫고는 고개를 숙였다.

“...제가 생각이 짧았습니다 스승님.”

“아니니라, 오히려 내가 제자에게 못난모습을 보여 걱정을 끼쳤구나.”

씁쓸한 웃음을 짓는 린.

그런 그녀를 보며 로리엘은 평소에 이렇게 멀쩡하시면서 라르타니아의 영주만 끼면 어떻게 사람이 그렇게 변하시는걸까...를 생각하던 그녀는 곧 물었다.

“그럼, 어떻게 하시겠습니까?”

“...무엇을 말이느냐?”

“영주님에게 마음을 부딪히실 거냐 여쭤본겁니다.”

로리엘의 말에 린은 입을 다물고는 오늘 오후에 잠시 보았던 메릴다를 떠올렸다.

정확히는 그녀와 했던 대화를 떠올렸다.

...사실 대화라고 해봤자 수 많은 대화가 오가지도 않았다.

[이, 이 비겁한 살쾡이가-!]

당장 원탁에 모였을 때 어기적 거리며 걸어들어온 메릴다를 보며 광분한 린이 이를 악 물며 외친 한마디와.

[주인한테 마음을 전한 것 뿐이야.]

아무렇지도 않다는 듯, 그러나 너무나도 행복하다는 듯 웃음을 짓고있는 메릴다가 내뱉은 답.

그리고.

[아, 그리고 주인꺼 네가 말한 것 보다 더 커.]

[!?]

[주인이, 너를 봤을때는 모든 힘이 나오지 않았나봐.]

아니나 다를까 또다른 새로운 정보와 함께 그녀의 속을 긁는 한마디에 린은 그대로 부숴져 버렸으니까.

‘...이 살쾡이 녀석이...!’

린은 그때를 떠올리자마자 또 한번 이를 악물었다.

분명 몇 달 전만해도 자신과 함께 저 멀리서 김현우의 얼굴을 같이 바라보기만 했던 그녀가 자신보다 더 먼저 그의 품에 안겼다는 것 자체가 너무나도 믿기 힘들었으니까.

“끄윽-”

떠올리면 떠올릴수록 피눈물이 흐르는듯한 감각에 저도 모르게 그렁그렁 거릴 것 같은 눈망울을 억지로 틀어 쥔 린은 길게 호흡을 하며 마음을 진정시켰고.

“어떻게 하겠느냐 물어봤느냐?”

“예.”

“당연히 길은 단 하나밖에 없지 않으냐.”

곧 린은-

“진심을 전한다. 지금 시점에서 남은 길은 그거 단 하나 뿐이니라.”

눈을 부릅 뜨며 진심을 전할 준비를 하기 시작했다.

“...로리엘.”

“예 스승님.”

“혹시-....것이랑....것, 준비할 수 있겠느냐?”

“...당장은 힘들지만 하루 이틀만 말미를 주신다면 어떻게든.”

“그럼 어떻게든 준비해줄 수 있겠느냐?”

“스승님의 뜻이라면 안되는것도 되게 만들어보이겠습니다.”

“고맙느니라.”

조금, 과한 준비를 하기 시작했다.

‘나를 봤을 때 모든 힘이 안나왔다고?! 어디 한번 진짜 그런지 보자꾸나...!’

이를 악물며.


####


그로부터 또 하루 뒤.

김현우는 칼란 왕국에서 일어난 쿠데타를 해결해준 대가로 샤샤에게 받기로 한 자원이 차곡차곡 쌓이는 것을 보며 황홀한 미소를 지었다.

‘진짜 말도 안되는 수준이네.’

당장 드워프가 배달해준 자원은 김현우의 입이 떡 벌어질 정도로 엄청난 양이었다.

만약 지금 칼란 왕국에서 온 자재들을 그대로 산처럼 쌓으면 마도 공학 연구소와 비슷할 정도의 산이 쌓이지 않을까 싶을 정도의 양.

그것을 만족스럽게 바라보던 김현우는 곧바로 영지창을 켜 미리 생각했던 건물들을 전부 업그레이드 하기 시작했다.

---
영지 라르타니아.

영지 발전도 : 5855

영지민
[인간 : 49244명]
[수인 : 1082명]

2차 건물
[마도 공학 연구소]
-하위 건물-
[공학 발전소] ↑
[마도 무기 연구소] ↑
[마도 정제소] [건설중] 88%

보유건물
[영주성 LV4] [건설중] 99%
[성벽 LV5]
[주거지구 LV5 >>> 업그레이드 중 0%]
[대장간 LV5 >>> 업그레이드 중 0%]
[병영 LV5 >>> 업그레이드 중 0%]
[주점 LV5 >>> 업그레이드 중 0%]
[시장 LV5]
[목재 가공소 LV5 >>> 업그레이드 중 0%]
[음식점 LV5]
[가죽 가공소 LV5 >>> 업그레이드 중 0%]
[석재 가공소 LV5 >>> 업그레이드 중 0%]
[교역소 LV5 >>> 업그레이드 중 0%]
[2차 성벽 LV5]
[여관 LV5 >>> 업그레이드 중 0%]
[행정 지구 LV5 >>> 업그레이드 중 0%]
[포장 도로 LV5]
[3차 성벽] [건설중 0%]

외부건물
[용병 길드 LV1]
[마법사의 탑 지부 LV1]
[대장장이 길드 지부 LV1]

보유병력
-일반 병사 1000명
-검사 500명
-경비병 700명
-수습 기사 200명
-수인 1084명
----

“와...”

영지창 절반 이상이 단번에 업그레이드로 가득 찬 것을 보며, 거기에 더해 그렇게 업그레이드를 눌러댔음에도 아직 자원이 너무나도 많이 남아있다는 것에 김현우는 미소를 지었다.

‘이게 왕국의 힘...?’

더 정확히는 샤샤가 쿠데타를 일으키려던 영지의 자재들을 모조리 끌어다가 준 것으로 추정되기는 했지만 그건 그다지 중요한 건 아니었기에 김현우는 샤샤를 찬양했다.

‘보통 LV5부터는 자원 먹는양이 엄청난데 아직도 남아있는 걸 보면 도대체 얼마나 자원을 퍼다준거지?’

잠시 계산을 해보던 김현우는 현재 샤샤가 지원해준 자원이라면 시간만 있다면 거의 대부분의 건물을 레벨 7까지 올릴 수 있은 자원이라는 것을 깨닫고는 속으로 기쁨의 환호성을 내질렀다.

그렇게 잠시 뒤.

영지창을 보며 추가로 업그레이드 해야할 건물들까지 싸그리 업그레이드 한 그는 곧 아까 리버가 했던 말을 떠올리곤 대장장이 길드를 향해 걸음을 옮기기 시작하다 곧 마도공학연구소 옆에 지어져 있는 건물들을 보며 생각했다.

‘...이질적이란 말이지.’

김현우가 대장장이 길드로 걸음을 옮기며 본 것은 바로 이 공학 연구소 앞에 지어져 있는 마도 무기 연구소와 마도 정제소였다.

당장 샤샤의 자원이 도착하기 하루 전인 어제 완공된 두 개의 건물은 그 외견이 마치 현대의 공장과 비슷했기에 그런 감상을 남긴 김현우는 곧 어깨를 으쓱이며 대장장이 길드로 향했고.

곧 시간이 얼마 지나지 않아 대장장이 길드에 도착한 김현우는 곧 리버와 샤드라를 볼 수 있었다.

볼 수 있었는데...

“리버?”

“아, 아아아! 왔어!?”

김현우가 조금은 얼떨떨하게 묻자 그 곳에는 리버가 조금은 어쩡쩡하게 서 있었다.

...정확히는 굉장히 하늘하늘한 원피스를 입고 있는 리버가.

“어, 오긴 왔는데...오늘은 옷이 좀, 특이하네?”

“트, 특이한가!? 좀 이상해!?”

살짝 당황해하는 리버의 모습에 김현우는 고개를 저으며 이야기했다.

“아니, 이상한 건 아닌데 평소에는 그런 옷 대신 항상 입던 옷을 입고 있으니까. 네가 저번에 그랬잖아? 원래 입던 옷을 제외하면 대부분 불편하다고.”

“아, 아아~ 그렇게 이야기하기는 했는데 가끔 조금 기분 전환이라고 할까 그런 느낌으로 입어본거지.”

은근슬쩍 다른 데를 바라보며 이야기하는 그녀의 모습에 김현우는 순간 멍한 표정을 짓다 생각했다.

‘설마...리버도?’

김현우는 찰나의 순간 그런 가정을 머릿속에 떠올렸지만 곧 고개를 저었다.

‘아니, 착각하지 말자. 아무리 그렇다고 해도 리버까지 나를 좋아한다고 생각하는 건...너무 이상하지. 애초에 리버는 나보다도 대장기술에 더 미쳐있는 애니까...’

요즘 말도 안되는 상황에 노출되어 있다보니까 자연스레 왕자병같은 생겨서는 안되는 병이 생기려고 하는군...이라는 짧은 생각을 끝낸 김현우는 말했다.

“분위기 전환이라면 꽤 잘 된 것 같네. 어울려.”

“진짜...?”

“응.”

김현우의 대답에 히히 하는 웃음을 짓는 리버는 곧 아, 하는 탄성을 내뱉더니 말했다.

“이리 와! 이게 완성품이야!”

리버가 그런 말과 함께 손가락으로 한곳을 가르쳤다.

“저거야?”

김현우가 그곳으로 시선을 돌리자 그곳에는 저번에 보여주었던 것과는 다르게 조금 더 크기가 커진 미사일이 보였다.

“응! 만약 맹우가 지금 당장 발사하자고 하면 곧바로 발사할 수 있어!”

“그럼 저게 곧바로 연합클랜에 꽂힌다 이거지?”

“맞아. 아예 가루가 되버릴걸?”

리버의 말에 김현우는 지체없이 이야기했다.

“그럼 바로 발사하자.”





작가의 한마디 (작가후기)
망설임 없이 눌러버리는 (...)김현우와 바로 준비를 하는 린...


항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!
다음화 보기








린의 각오를 다진 부탁에 방에서 빠져나온 로리엘은 곧바로 다섯 검이 있는 곳으로 가 입을 열었다.

“지금 당장 물건을 구해야 해.”

“뭔데?”

“....랑....이거.”

로리엘이 작게 이야기하자 그들은 하나같이 오, 하며 나지막한 감탄을 터트리더니 이야기했다.

“종류는, 상관없는건가?”

“되도록 어울리는 걸로 가져와야겠지?”

“라르타니아 정도면 있을 법하긴 해, 예전에는 몰라도 지금은 엄청나게 발전했으니까 말이지.”

하나같이 고개를 끄덕이며 말하는 다섯검을 보며 로리엘은 마찬가지로 고개를 끄덕인 뒤.

“그럼 지금부터 나눠서 찾아보는걸로 하자. 만약 없을 수도 있으니까 나는 지금부터 다른 영지에도 갔다 올 생각이야.”

“알았어.”

“그럼.”

로리엘은 그렇게 할 말만을 하곤 곧바로 몸을 돌려 움직이기 시작했고, 그것을 한동안 바라보고 있던 루인은.

“자, 그럼 우리도 시작해볼까?”

“뭐, 그러자고...그런데 말이야.”

“응?”

“이왕이면 로리엘 것도 좀 구해다줄까?”

다섯 검의 의견중 하나를 듣고 잠시 멍한 표정을 짓더니.

“...그거 나쁘지 않네.”

고개를 끄덕이는 것을 끝으로, 칼란의 다섯 검은 곧바로 움직이기 시작했다.

‘그것’을 찾기 위해서.


####


“...에, 지금 바로?”

“지금 바로.”

확인하듯 묻는 리버의 말에 김현우는 망설임 없이 대답했다.

물론 그 또한 아무런 생각 없이 리버에게 곧바로 미사일을 발사하자는 이야기를 꺼낸 것은 아니었다.

당장 그는 이 미사일이 발사되었을 때 실제로 미사일을 맞을 영지가 어떤 꼴이 될지 어렵지 않게 생각할 수 있었으니까.

하지만 미사일이 떨어지고 나서의 영지 상황을 어렵지 않게 예측할 수 있다고 해도 김현우는 자신의 결정에 망설임을 넣지 않았다.

‘어줍잖은 도덕성을 챙길 이유는 없어.’

당장 동부 연합 클랜은 라르타니아가 만들어낸 미사일을 두눈으로 보여준다고 하더라도 머리를 조아리기 보다는 오히려 더더욱 공격하려 들 것이 분명했다.

마족과 천족의 목적- 더 정확히는 이 세계에서 무엇인가를 이루려고 드는 녀석들의 결론적인 목표는 세계 멸망이었으니까.

즉, 그런 목적을 가진 이들에게 미사일을 보여줘봤자 협상의 여지가 있을 리가 없었다.

애초에 그들의 입장에서 나는 무조건적으로 죽여야할 인물 중 하나일 테니까.

그리고, 자신을 제대로 지킬 힘조차 없으면서 어줍잖게 도덕성을 운운하며 미사일을 발사하는데 고민할만큼 김현우는 사태 파악이 느리지 않았다.

‘되도록 녀석들이 제대로 전투를 준비하기 전에 쓸어버리는게 맞아.’

물론 당장 라르타니아에는 전 영웅들이 돌아옴으로써 그 전력이 크게 강화되었지만 결국 김현우는 천족의 전력을 모른다.

물론 천족이 전 영웅들보다 강하지 않다면 상관 없겠지만 혹시라도 천족의 전력이 영웅들과 비슷하면?

만약 비슷하진 않더라도 영웅들이 천족과 전투를 벌이다 큰 상처를 입거나 사망할 확률이 있을수도 있었다.

그리고, 김현우는 그런 확률을 만드는 것 보다는 미사일을 발사하는 것이 더욱 맞다고 생각했다.

그에게 있어서 중요한건 라르타니아와 자신의 영지에 돌아와준 영웅들이었으니까.

그렇기에.

“부탁할게. 아니면 발사하는데 조금 더 시간이 걸릴까?”

김현우가 리버에게 이야기하자 그녀는 잠시 고민하더니 곧 고개를 절레거리며.

“아니, 기본적인 준비만 하면 돼서 그렇게 오랜 시간이 걸리진 않을 거야, 애초에 해야하는 준비가 그렇게 많지는 않으니까.”

그렇게 이야기하더니, 이내 입가에 미소를 지으며 답했다.

“알았어, 조금만 기다려...! 우선 발사하려면 샤드라도 필요하니까...!”

그 말을 끝으로 리버는 잠깐만 기다리라는 말과 함께 어딘가로 달려가기 시작했고, 곧 어느정도의 시간이 지나.

“아빠 안녕...”

“샤드라...응? 오늘은 평소에 입고 있는 옷이 아니네?”

김현우는 평소보다는 조금 더 저기압인 모습의 샤드라가 항상 입고있던 마법사풍의 옷이 아닌 검은 색의 조금은 쫙 달라붙는 가죽옷을 입고 있는 것을 보며 이야기했다.

“으응, 뭐 간단한 분위기 전환?”

샤드라는 그렇게 이야기하며 리버를 슬쩍 불만스러운 표정으로 쳐다보는 듯 했지만 이내 그 시선을 지우곤 말을 이었다.

“지금 바로 발사하려고?”

“응.”

“알았어, 목표를 바꾸지 않는다면 준비는 그렇게 오래 걸리진 않는데, 동부 연합 클랜쪽 맞아?”

“맞아.”

김현우의 긍정에 샤드라는 고개를 끄덕이는 듯 하더니 가죽 옷을 입었음에도 불구하고 손에서 놓지 않은 지팡이를 들어올리며 영창을 외우기 시작했다.

그리고.

우우우웅-!

대장장이 길드 지하에 있는 미사일이, 공명하기 시작했다.


####


동부 연합 클랜의 집무실.

“그래서, 이걸 주고 갔다는 말인가?”

“맞아.”

“흐음...”

그 곳에는 로턴과 세 명의 천사가 각자의 손바닥위에 있는 ‘공허’를 바라보고 있었다.

“...정말 누가 보더라도 명확한 공허로군.”
“맞아, 헛것이 아니야.”
“틀림 없네 그분을 더럽힌 힘이 맞아.”

로턴의 앞에 마주 앉아있는 세 천자는 천사들중에서도 상위 계급에 들어가 있는 대천사들의 직속명을 받는 제2계급의 지천사들이었다.

각각 셀라임과 팔라르, 큐리안이라는 이름을 가지고 있는 천사들은 하나같이 놀랍다는 표정을 지으며 공허를 바라보더니 곧 로턴을 바라보며 말했다.

“혹, 그 이외에 다른 거래가 있었나?”

지천사중 리더라고 할 수 있는 셀라임의 물음에 로턴은 고개를 저으며 이야기했다.

“없었다. 다만 그 공허가 말하기를 우리는 어디까지나 중간까지 같은 목적을 가지고 있다고 하더군.”

“같은 목적이라...외별을 처리하는 것 말인가?”

“그래. 외별을 처리할때까지는 협력하자고 하더군.”

로턴의 말에 셀라임은 입을 다물며 생각하다 말했다.

“그 말을 믿나?”

“전혀, 하지만 보다시피 그 공허가 전해주고 간 힘은 진짜다.”

로턴은 그렇게 말하더니 불현 듯 자신의 손 위에 빛의 검을 만들어냈다.

우우우웅-!

총명한 공명음을 내며 신성스러운 빛을 내뿜는 검.

로턴은 그 상태에서 그대로 손에 있던 검은 보석을 힘을 주어부숴버렸고.

콰직-! 콰지지직-!

곧 부숴진 보석의 힘이 로턴이 쥐고 있는 빛의 검에 스며들기 시작했다.

“!”
“...이건...!”
“정말로!”

어느 순간 검은 빛이 스며들어 회색빛이 되어버린 검을 보며 제각각 경악을 내뱉으며 이야기하는 지천사들을 본 로턴은 이제는 회색빛이 되어버린 검을 내밀며 말했다.

“...정말로 그 공허의 힘이다. 우리의 그분을 더럽히고 영락시킨 그 힘이지.”

로턴이 그렇게 말하며 빛의 검을 없애자 조금 전까지만 해도 로턴의 손에 박살나 잿가루가 되었던 보석이 마치 시간이 되감기듯 원래대로 돌아가는 것을 보며 팔라르는 이야기했다.

“...확실히 그 공허의 힘이 맞군.”

“그걸 정녕 써도 되는 것이오?”

심각한 표정으로 이야기하는 큐리안.

허나 그 모습을 마찬가지로 보고 있던 셀라임은 잠시 침묵하다 답했다.

“...하지만 확실히 저 공허의 힘이 있다면 그 라르타니아를 처리하는 것도 어려운 일은 아니겠지.”

“맞다. 유감스럽게도 지금 라르타니아에는 외별을 수호하는 영웅들이 모여버린 모양이더군. 일처리를 제대로 하지 못한 마족덕분에 상황이 골치아프게 됐지. 하지만 이 공허의 힘이 있다면.”

“손쉽게 처리를 할 수 있다 이거군.”

“자네들도 알고 있지 않나? 이 공허는 닿은 모든 것을 ‘없던 것’으로 만들어버린다 그것이 설령 ‘그분’이라도 마찬가지였지. 그런 힘을 가지고 있는데 우리가 그 힘을 다룬다면 중간계의 영웅들이 아무리 강해봤자 처리할 수 있겠지.”

“확실히 그건 그렇군.”

일리가 있다는 말로 고개를 끄덕인 셀라임은 곧 이야기-

“...그럼 빠른 시일내로 대천사에게 허락을 맡고 나서 다시한번 성전을 열도록 하...?”

-를 마저 끝내지 못했다.

그도 그럴 것이.

“...저게 뭐지?”

셀라임이 순간 멍한 표정으로 그런 중얼거림을 내뱉었기 때문.

그에 순간 멍하진 셀라임의 얼굴을 본 로턴과 다른 두 지천사는 일제히 의문어린 표정을 짓더니 곧 한쪽으로 고개를 돌렸고.

“...?”

그들은 곧 테라스 너머로 푸른 하늘을 정확히 일자로 나누는 하얀 줄을 만들며 날아가고 있는 무엇인가를 볼 수 있었다.

“...저건?”
“뭐지?”

의문어린 표정을 짓는 천사들.

그러나 잠시 뒤.

“...응?”
“왜 그러지?”
“저거, 이쪽으로 오고 있는 것 같지 않나?”

멍하니 하늘을 날아가는 그것을 바라보고 있던 천사중 한명인 셀라임이 그런 말을 내뱉자 나머지 두 천사는 유심히 그것을 바라보며 고개를 끄덕였다.

“확실히...”

“그런 것 같긴 한-”

동의하는 두 천사는 그렇게 이야기하는 동안-

“-데?”

-이미 하늘을 날던 그것이 정확히 테라스의 앞으로 날아온다는 것을 깨달을 수 있었고.

“!”

뒤늦게 그것을 깨닫고 로턴이 무엇인가를 하려는 순간.

콰아아아아아아아아앙-!!!!!!

천사들이, 새 하얀 빛에 휩싸였다.



작가의 한마디 (작가후기)
천사, 삭제....


항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 사정이 있어 퇴고를 못해서 수정은 도착하는대로 하겠습니다...!
다음화 보기







“우왓-!”

수면 위로 떠오르는 정신에 로턴은 꼴사나운 비명을 내지르며 눈을 떴다.

일어나자마자 보이는 것은 총천연색의 하늘.

로턴은 그 하늘을 잘 알고 있었다.

“일어났나?”

순간 멍하니 하늘을 보고 있자 들려오는 목소리에 그는 시선을 돌렸다.

그 곳에는 일이 골치 아프게 되었다는 표정을 짓고 있는 셀라임이 앉아 있었다.

“...어떻게 된 거지?”

“어떻게 됐기는, 자네도 잘 알고 있지 않나?”

셀라임의 말에 로턴은 멍한 표정을 지으며 하늘을 바라보았다.

하늘은 그의 고향이기도 한 천국의 총천연색을 띄고 있었다.

“...죽은건가?”

“그래. 어처구니 없게도 말이지.”

로턴의 멍한 중얼거림에 마찬가지로 어처구니없다는 표정을 지은 셀라임은 짙은 한숨을 내쉬며 다른 쪽을 바라보았다.

다른 곳에는 그들과 마찬가지로 멍하니 하늘을 보고 있는 지천사, 팔라르와 큐리안이 있었다.

“...마력을 부여받고 ‘탄생’한지 고작 3일도 되지 않아서 이런식으로 죽을 줄이야. 대천사님들을 어떻게 뵈어야 할지...”

셀라임은 생각만해도 고통스럽다는 듯 한 없이 고통스러운 표정을 지으며 눈을 질끈 감았고, 아직도 상황 파악이 되지 않은 로턴은 멍하니 하늘을 보다 입을 열었다.

“...도대체 뭐에 당한거지?”

“그건 나도 모르네, 그나마 예상할 수 있는 건 마지막 순간 우리에게 소아졌던 그 거대한 무언가에 당한거겠지.”

셀라임의 말에 로턴은 그제야 마지막 순간을 떠올렸다.

무엇인가가 하늘을 정확히 절반으로 가르며 날아오다 순식간에 영지성에 처박히고 나서 끝난 기억을.

‘그건 도대체-’

로턴은 도무지 이해할 수 없다는 표정을 지으며 인상을 찌푸렸으나 곧 자리에서 일어나 이야기했다.

“가도록 하지.”

“어디를 말이지?”

“대천사님에게 보고를 해야하지 않겠나? 그리고 우선 한번 더 ‘탄생’의 권한을 받고 지상에 내려가 다시 준비를 해야겠지.”

로턴의 말.

그러나 셀라임은 그 말에도 움직이지 않고 그를 빤히 바라보더니 이야기했다

“...그렇군, 자네는 조금 전 일어나서 상황 파악이 자세히 되지 않나보군.”

“...? 무슨 소리지?”

그 물음에 셀라임은 굳이 대답하지 않았다. 대신 그의 앞에서 신성력을 뭉치기 시작했다.

우우우웅-!

신성력이 공명함과 동시에 셀라임의 움직임에 따라 넓게 퍼지기 시작한 그것은 순식간에 어느 한 풍경을 비추기 시작했다.

아무것도 없는, 거대한 크레이터가 존재하는 빈 땅을.

“...이건?”

그에 로턴이 의문어린 표정으로 셀라임의 얼굴을 한번 바라보곤 아무것도 없는 공터를 돌아보기를 몇 번.

“...?”

로턴은 곧 그 아무것도 없는 공터에 건물의 잔해들이 몇몇개 보인다는 것을 확인할 수 있었고.

잠시 뒤, 그의 입이 경악으로 물들었다.

“...이게 설마, 내 영지라고?”

“그래 자네의 영지지. 자네가 7년 전 지상으로 내려와 만들어 놓았던.”

“이런 미친-”

로턴은 저도 모르게 욕설을 내뱉으며 입을 벌렸다.

당장 그가 보고 있는 풍경에는, 정말 놀라울 정도로 아무것도 없었기 때문이었으며, 그나마 이 아무것도 없는 거대한 공터가 영지라는 것을 알려주고 있었던 것은 저 멀리 서 있는 성벽밖에 없었기에.

“...”

그는 허무한 표정으로 자신의 영지였던 공터를 바라봤고.

“...우선은 대천사님께 돌아가 보고를 하도록 하지.”

셀라임의 말에 로턴은 한참동안이나 그가 보여주고 있던 영지였던 ‘것’을 보며 허무한 표정을 짓곤.

“...그러도록 하지.”

떨어지지 않는 발걸음을 옮겼다.


####


한편 동부 연합 클랜에 그대로 미사일을 날려버린 김현우는 곧 샤드라의 사역마와 그 마법을 통해 그쪽의 상황이 어떻게 됐는지를 파악할 수 있었다.

“...와.”

사실상 동부 연합 클랜의 리더라고 할 수 있는 로턴의 영지는 말 그대로 영지였던 흔적만을 남기고 완전히 사라져버렸다.

그것도 그냥 사라진 것도 아니고 완전히.

‘...이 정도일 줄은 몰랐는데.’

김현우는 떨어진 미사일을 보며 생각했다.

물론 샤드라와 리버에게 이번 미사일이 저번의 미사일보다도 더 강할 것이라는 이야기를 들어서 미사일이 저번보다 강할것이라는 것 정도는 이미 어느 정도 예상하기는 했었다.

하지만 그렇다고 해도 이정도일 줄은 몰랐다.

‘...영지가 미사일 한방으로 날아가 버릴줄이야.’

물론 김현우가 투자한 붉은 돌의 숫자가 말도 안되기는 했다.

당장 동부 연합클랜 까지 날리는데 사용한 붉은 돌만 2만개가 넘어갔으며 거기에 추가로 탄두를 만드는데 드는 붉은 돌은 따로였으니까.

하지만 그 모든 것을 감안한다고 하더라도 단 한발로 영지를 영지였던 ‘것’으로 만들어 버릴 줄은 몰랐기에 김현우는 새삼스레 감탄스러운 표정을 지었고.

“이 정도면 진짜 대성공이네.”

“정말로!”

그 옆에서 지금까지 미사일을 만드는데 힘을 쏟아붙던 샤드라와 리버는 지금까지 열심히 노력했던 것이 헛것이 아니었다는 것이 매우 기쁘다는 듯 서로를 마주보며 웃고 있었다.

“둘 다 수고했어.”

그 둘을 칭찬하는 김현우.

물론 동부 연합 클랜의 메인 영지를 날려버렸다곤 해도 크게 보면 영지 하나정도였기에 아직 긴장을 풀 수 있을 정도는 아니었지만 그와 별개로 그 둘이 큰 일을 해낸 것은 틀림없는 사실이었기에.

“혹시 둘다 원하는 것 있으면 말해줘.”

김현우는 그 둘에게 상을 주기로 마음먹고 말을 꺼냈다.

“원하는-”

“거...?”

그 말을 꺼내자 마자 순식간에 서로를 마주보던 것을 멈추고 웃음기가 사라진 채로 이야기하는 둘.

“...?”

그 심상찮은 분위기에 김현우는 순간 당황한 표정을 지었으나 이내 어색하게 웃으며 말했다.

“...그, 알지? 어디까지나 내가 어떻게든 되는 선에서 말해줘야 해줄 수 있다? 내 역량을 벗어난건 불가능해.”

“흐응- 어디까지나 가능한 선이요?”

“맹우, 가능한 선이라는게 어디까지야?”

뒤늦게 말을 이어붙이자 질문하는 둘.

“...어디까지라고 하면 딱히 정하진 않았는데...그냥 말 그대로 내가 가능한 선에서는 뭐든...?”

그에 김현우가 고민하다 이야기해주자 그 둘은 무엇인가 의미심장한 표정으로 서로를 바라보더니.

“그 정도면 충분해!”

“아빠가 절대로 불가능한 내용을 부탁하진 않을거니까!”

“...어, 그래...?”

무척이나 만족스러운 대답을 들었다는 듯 고개를 끄덕이며 이야기하는 것을 끝으로, 대화를 끝냈다.


####


동부 연합 클랜이 날아가버린 뒤.

이제 일주일 정도만 있으면 미궁 패키지가 끝나 푸른 숲의 사령술사를 어떻게 구할지를 고민하고 있던 김현우는.

“주인.”

“아, 메릴다.”

“보고 하러 왔어.”

곧 너무나도 익숙하다는 듯 집무실의 문으로 들어오는 것이 아닌 테라스 너머로 모습을 드러내는 메릴다의 모습을 볼 수 있었다.

살랑-살랑-

꼬리를 살랑거리며, 척 봐도 기분이 좋다는 듯한 미소를 지은 채 김현우에게 다가온 메릴다는 곧 수인들이 주거지구를 지으면서 생긴 이슈에 대해 하나하나 보고를 시작했고.

“그리고 이건-”

“...”

어느 순간, 김현우는 메릴다가 자신의 옆에 착달라 붙어 있다는 것을 깨달았다.

너무나도 자연스럽게 살랑거리는 꼬리가 어깨와 허리를 부드럽게 감싸고 있는 것을 느낀 김현우는 그녀를 바라보았다.

최근 메릴다는 줄곧 보고를 하러 올 때면 이런 식으로 꼬리로 몸을 감는다거나 그게 아니면 은근히 플러팅을 하는 시간이 많아졌다.

예를 들면.

“주인, 쓰다듬어 줘.”

보고가 끝나면 기다렸다는 듯 몸을 그대로 낮춰 땅바닥에 주저앉아 김현우에게 쓰다듬기를 요구한다던가.

“으응-”

그렇게 머리를 쓰다듬어주면 곧 얼굴을 김현우의 허벅지에 올려놓는다던가.

살랑-살랑-

“♡”

어느정도 쓰다듬어 주고 있으며 꼬리를 살랑거리며 조금은 달뜬 신음과 함께 김현우를 바라본다던가 하는 일이 굉장히 자주 발생하고 있었다.

그리고.

“앙-”

왜인지는 모르겠지만 쓰다듬을 끝낼 때 쯤이면 그의 허벅지를 약하게 물며 자리에서 일어나는 것까지.

“...”

메릴다가 어떻게 생각할진 모르겠지만 솔직히 말하면, 지극히 김현우의 심장이 떨리는 사랑스러운 행동거지였다.

어쩌면 그 날 이후로 조금 더 튼튼하게 정신무장을 해야하는게 아닐까 싶어 고민하던 그의 무장이 일순 순식간에 풀려버릴 정도로.

그리고 그렇게 메릴다가 홀로 선두주자를 달려나가고 있을 때.

그 집무실의 바로 아래 층이자 영웅들의 숙소가 모여있는 곳에서는.

“...구해 왔느냐?”

“그렇습니다 스승님. 구했습니다.”

로리엘이 린에게 상자를 하나 넘겨주고 있었다.

“이게 그것이냐?”

“예.”

“...후...”

린은 슬쩍 상자를 열어 바라보곤 근엄하게 굳혔던 얼굴을 붉게 물들인 채 다시 상자를 닫았다.

“...생각보다 강하구나.”

“예.”

“아무튼, 수고했느니라.”

린의 말에 로리엘은 그저 가만히 고개를 한번 숙이더니.

“그럼, 언제 가실 예정입니까?”

물음을 던졌고, 그에 들고 있던 상자를 빤히 바라보던 린은 잠시간 생각을 하는 듯 하더니.

“...3일 뒤.”

곧 결심했다는 듯 선언했다.

“3일 뒤, 승부를 보고 말 것이니라.”



작가의 한마디 (작가후기)
잠에서 깨어난 범부 로턴...

그리고 3일뒤의 거사를 준비하는 린...


항상 글 봐주셔서 감사하고 댓글 달아주셔서 감사합니다!
다음화 보기








아무것도 없는 어두운 무저갱 속에서 로리아는 아무것도 남지 않은 공터를 보고는 어처구니 없는 웃음을 지으며 중얼거렸다.

“진짜 쓸모가 하나도 없네. 어떻게 이렇게 쓸모가 없지? 이러면 마족들이랑 다를게 뭐야?”

이 상황이 썩 마음에 들지 않는다는 듯 입가는 웃고있지만 인상은 찌푸려진채 투정을부리고 있던 그녀는 하아, 하는 한숨을 내쉬었다.

“이렇게 되면 계획이 계속 틀어지는데에~ 이렇게 까지 틀어지는 건 너무한거 아니야?”

마치 누군가에게 이야기를 하듯 말하는 로리아.

하지만 당연하게도 아무것도 없는 그 심연의 무저갱 속에서는 아무런 대답도 들려오지 않았다.

보이는 것이라곤 어둠이고 들리는 것은 그녀의 육신에서 나는 심장소리 뿐.

허나 로리아는 애초부터 누구의 답변은 아무런 상관도 없었다는 듯 투덜거리며 아무것도 없어진 공터를 한동안 빤히 바라보더니.

“뭐어, 그래도 아직 그쪽은 마족처럼 아예 막힌 건 아니니까 그래도 나름대로 기대를 좀 해보는걸로 하고...이쪽은-”

곧 시선을 돌려 공터의 뒤쪽을 바라보았다.

스스스슥-측-

로리아가 시선을 돌리자마자 마치 원래부터 그 자리에 있었다는 듯 나타나는 원탁.

허나 저번과 다른 것은 그 원탁에 홀로 앉아있던 기사가 존재하지 않았다는 것이었다.

“흐흠-”

곧 원탁에 그 누구도 존재하지 않는 것을 두 눈으로 확인한 로리아는 그대로 걸음을 옮겨 원탁으로 걸음을 옮겨 자리에 앉았다.

그리곤.

“잘 되고 있는 모양이네, 벌써 ‘여기’를 탈출한걸 보면. 그럼 조금 기대하고 있어도 되려나?”

작은 중얼거림과 함께 두 의자에 앉아 뜬 두 다리를 좌우로 흔들거리며 조용히 말했다.

“낭보를 기다려볼까.”


####


그로부터 3일 뒤.

---
영지 라르타니아.

영지 발전도 : 6041

영지민
[인간 : 51244명]
[수인 : 1082명]

2차 건물
[마도 공학 연구소]
-하위 건물-
[공학 발전소]
[마도 무기 연구소]
[마도 정제소] ↑

보유건물
[영주성 LV4] [건설중] 99%
[성벽 LV5]
[주거지구 LV6↑ >>> 업그레이드 중 0%]
[대장간 LV6↑ >>> 업그레이드 중 0%]
[병영 LV6↑ >>> 업그레이드 중 0%]
[주점 LV6↑ >>> 업그레이드 중 0%]
[시장 LV5]
[목재 가공소 LV6↑ >>> 업그레이드 중 0%]
[음식점 LV5]
[가죽 가공소 LV6↑ >>> 업그레이드 중 0%]
[석재 가공소 LV6↑ >>> 업그레이드 중 0%]
[교역소 LV6↑ >>> 업그레이드 중 0%]
[2차 성벽 LV5]
[여관 LV6↑ >>> 업그레이드 중 0%]
[행정 지구 LV5↑ >>> 업그레이드 중 0%]
[포장 도로 LV5]
[3차 성벽] [건설중 55%]

외부건물
[용병 길드 LV1]
[마법사의 탑 지부 LV1]
[대장장이 길드 지부 LV1]

보유병력
-일반 병사 1000명
-검사 500명
-경비병 700명
-수습 기사 200명
-수인 1084명
----

“이야, 진짜 빠르네.”

김현우는 새삼스레 감탄스러운 표정으로 영지창을 바라보았다.

현재 영지창에는 모든 건물들이 업그레이드 된 상태로 한번 더 업그레이드가 되고 있었다.

그것도 일주일도 되지 않은 상황에서 말이다.

‘진짜 말도 안되는 속도인데...설마 수인이 일에 참여했다고 해서 건설속도가 이렇게 빨라질 줄이야.’

김현우가 깜짝 놀랄 정도로 수인이 건설에 참가했을 때의 건축속도는 경이로울 정도였다.

물론 그게 순수하게 수인들이 참가해서라기 보단 건설에 참여하는 전체 인원수가 인구가 늘어남에 따라 굉장히 늘어났기 때문도 있었지만 그렇다고 해서 수인이 없었다면 이 속도가 나올리 없었기에 그는 감탄하며 영지창을 보고 있었다.

‘이 상태라면 정말 순수하게 자원만 있으면 반년내로 1차 건물은 전부 만렙을 찍겠는데...?’

김현우는 그런 생각을 하며 라르타니아를 바라보았다.

이제 라르타니아는 잘 나가는 영지의 느낌보다는 왕국의 수도가 아닐까 싶을 정도로 무척이나 번영해 있었다.

당장 1차 성벽안에는 누가 보더라도 고급스러운 건물들이 줄을 지어 들어서 있었고 시장에는 노점상이 사라진 대신 건물들일 들어와 있었다.

그 뿐만아니라 그 너머인 2차 성벽 또한 마찬가지로 고급스러운 건물들이 들어서고 있었고 그 2차 성벽을 넘어서는 새로운 성벽이 만들어지고 있었다.

물론 성벽 자체는 둘러야 하는 테두리 자체가 너무나도 커서 전부 만들어지지 않았지만 적어도 멀리서 보기에 3차 성벽은 하루가 다를수록 그 높이가 점점 올려지고 있었기에.

‘3차 성벽이 생기면 드디어 원래의 영토를 전부 되찾을 수 있겠네.’

김현우는 감회를 느끼며 차근차근, 그러나 빠르게 올라가는 성벽을 한번 보곤 다시금 하던 일을 하기 시작했고.

어느정도의 시간이 지난 뒤.

석양이 졌던 하늘이 아예 어둠으로 물들었을 때 쯤, 마지막으로 영웅들에게서 올라온 보고서를 확인하던 김현우는 현 상황을 정리했다.

‘...미궁에 들어가기까진 이제 4일 정도 남았고, 동부 연합 클랜도...딱히 반응은 없나.’

거기까지 생각한 김현우는 의문을 가졌다.

‘...분명 반응이 있을거라 생각했는데, 신기하네.’

김현우는 분명 어떤 식으로든 동부연합클랜에서 반응이 있을거라 생각했다.

하지만 그의 생각과는 다르게 샤드라에게서 받은 정보에 의하면 동부 연합 클랜에서는 정말 아무런 반응도 없었다.

‘그렇다고 먼저 공격하기에도 좀 그렇고.’

사실 김현우에게 충분한 군사력이 있다면 모르겠지만 사실상 현재 라르타니아에서 김현우가 유동적으로 사용할 수 있는 실질적인 전력은 몇 명 없었기에 그건 불가능한 이야기였다.

‘역시 병사를 조금 키워야 하나?’

사실 지금까지 김현우가 병사들을 키우지 않은건 이제 라르타니아가 어느정도 김현우의 의도대로 굴러가고 있기 때문이었다.

당장 라르타니아에 있는 병사들과 영웅들을 제외하고서라도 이제 라르타니아 안에는 그와 비슷하게 라르타니아를 지키려고 하는 이들이 늘어났다.

그들은 바로 미궁이 있는 라르타니아에 자리를 잡은 용병들.

예전과는 다르게 미궁도시에 아예 길드를 세워 터를 잡아버린 용병들은 누가 봐도 승률이 0%인 싸움이 아니라면 무조건 적으로 라르타니아를 지키기 위해 노력할 것이 분명했다.

‘거기에 지금 라르타니아에는 4성 용병들도 몇 명 들어와 길드를 세웠으니...’

김현우의 의도대로 라르타니아는 시간이 지나면 지날수록 건들기 꺼려지는 영지가 되고 있었다.

라르타니아를 건들려고 하면 용병들을 같이 상대해야하는 도시가 되어버렸으니까.

‘하지만 용병들로 천사들을 전부 막을 수 있을거라는 근거가 없으니...’

김현우가 고민하고 있을 무렵.

똑똑-

“들어 와.”

조용한 노크소리에 김현우가 고개를 갸웃거리며 입을 열자 곧 린이 문을 열고 나타났다.

“...린? 무슨 일이야?”

의문이 담긴 눈빛으로 물어오는 김현우의 물음에 린은 흠흠, 한 표정으로 그를 바라보더니.

“잠시, 실례하겠느니라.”

곧 걸음을 옮겨 테라스를 향해 걸음을 옮겼다.

그리곤.

찰칵-

린은 김현우가 열어놓았던 테라스의 문을 그대로 닫더니 그 상태 그대로 커텐을 쳐버렸고.

갑작스럽게 그런 행동을 하는 린을 보며 어리둥절한 표정을 지을때쯤, 김현우는 그녀에게서 이상한 점을 하나 발견했다.

‘...왜 코트를 입고 있지?’

린의 모습이 평소와 달랐다.

원래 기본적으로 그녀는 항상 치파오를 입고 있었는데 지금 보고 있는 그녀는 발목까지 오는 긴 코트로 온 몸을 가리고 있었다.

누가 봐도 굉장히 수상해보이는 모습.

허나 그런 차림으로도 린은 꿋꿋히 몸을 열심히 움직이며 이번에는 창문으로 향하더니 열려있는 창문을 닫곤 그대로 커텐을 치기 시작했고.

“...저기, 린?”

김현우의 물음에도 아랑곳 하지 않고 나머지 남은 하나의 창문으로 향해 커텐을 쳐버린 린은, 곧 자신이 친 창문쪽을 바라보며 크게 한숨을 내쉬더니.

결연한 표정을 지으며 김현우를 바라봤다.

“??”

갑작스레 린의 얼굴에 띄워져 있는 결연한 표정에 당황스러운 표정을 짓는 김현우.

그러나 그녀는 아랑곳 하지 않고 김현우의 앞에 서더니 곧 자신의 주머니 속에서 무엇인가를 꺼내 그대로 머리 위에 썼고 김현우는 어렵지 않게 린이 머리위에 쓴 것을 알 수 있었다.

‘...고양이, 귀?’

그녀가 머리 위에 쓴 것은 검은 줄무늬가 있는 고양이 귀였다.

그것도 꽤 퀄리티가 높은, 마치 노르웨이 숲고양이의 귀를 그대로 본따 넣은 것 같은 풍성한 털이 있는 고양이 귀 머리띠.

그것을 바라보며 순간 멍을 때린 김현우는 곧 결연한 표정을 짓고있던 린이 꾹 쥐고 있던 자신의 코트를 놔버리는 것을 볼 수 있었고.

스륵- 스르륵.

곧 린의 매끄러운 몸을 타고 코트가 흘러내렸다.

그리고, 그 다음 보이는 것은.

정말 주요 부위만을 가린, 굉장히 선정적인 옷을 입은 린의 모습이었고.

“...”

순간적으로 일어난 일에 제대로 반응하지 못한 김현우의 귓가에.

“냐, 앙-”

힘겹게, 부끄러움을 숨긴 귀여운 고양이의 울음소리가 들려왔다.





작가의 한마디 (작가후기)
비장의 한수를 준비해온 린...



항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 Raskol님 감사합니다!
다음화 보기









라르타니아의 영주성.

모든 하루 일과가 끝나 조용해진 영주성의 원탁에는 칼란의 다섯검이 모여 있었다.

“상황은?”

“...수인의 왕은 일이 있는지 오늘 수인쪽 주거지에서 머문다는 이야기대로 계속 그쪽에 있었어.”

“마탑주와 대장장이, 그리고 영주의 비서는 현재 마탑주 방에서 뭘 논의하는 것 같은데 마법 때문에 목소리가 들리진 않아.”

“영웅왕은 자고 있어.”

“제대로 자는 거 확실해?”

“응, 몸이 회복되지 않아서 잠에 빨리 든다는 소리가 거짓말이 아니었나봐, 무척이나 잠에 빨리 들었어.”

이어지는 다섯 검의 보고에 고개를 끄덕인 로리엘은 이어서 이야기했다.

“루인, 와각에 혹시 티이누스 상단이 오거나하는것도 아니지?”

“저 멀리까지 나가서 확인해본바로는 적어도 다음 날까지 상단이 오는일은 없을거야, 뭐- 애초에 안오지 않겠어? 나간지 얼마나 됐다고 말이야.”

루인이 고작 며칠 전에 티이누스 상단이 떠난 것을 떠올리며 이야기하자 로리엘은 단호하게 고개를 저으며 말했다.

“혹시라도 모를 상황은 전부 우리 선에서 컨트롤 할 수 있어야 해.”

그녀의 말에 별 다른 대답 대신 고개를 몇 번 끄덕거리는 것을 대답한 루인은 말했다.

“그럼 당장 외부적으로 할 수 있는 일은 끝났네.”

“그럼 이제 남은 건-”

“스승님이 잘 하느냐...의 이야기지.”

로리엘의 중얼거림에 칼란의 다섯검은 하나같이 위층을 바라보았다.

사실 그들이라면 청력을 키우는 것으로 집무실에서 무슨 일이 일어나는지 알 수 있을 터였으나 굳이 그런 시도를 하진 않았다.

애초에 스승님을 훔쳐보는 것은 해서는 안될 짓이며, 만약 린이 어둠을 펼쳐놨더라면 그들이 청각을 끌어올리더라도 들을 수 있는 것은 아무것도 없을테니까.

“...잘 됐으면 좋겠네.”

그렇게 한동안 위를 쳐다보고 있던 로리엘이 중얼거리자 마찬가지로 위쪽을 바라보고 있던 다른 이들도 하나같이 고개를 끄덕였다.

애초에 아주 어릴 때, 불합리한 일을 당하고 린에게 거두어질때부터 그들은 린이 어떠한 마음으로 라르타니아의 영주를 기다리고 그와 이어지기를 기다렸는지를 알고 있었으니까.

‘화이팅입니다 스승님...!’

그렇기에 로리엘은 작게 주먹을 쥐며 그렇게 중얼거리는 것을 끝으로.

“...혹시 모르니까 마지막까지 최대한 정신을 놓지 않는걸로 하죠.”

“네가 그렇게 말하지 않아도 그렇게 할거니까 걱정하지마.”

로리엘은 그 말을 끝으로 혹시 모를 예상외의 변수를 차단하기 위해 영주성 밖으로 향했고.

그런 그녀의 모습을 보던 칼란의 다섯 검은 로리엘의 기척이 저 멀리 사라지는 것을 느끼자마자 이야기했다.

“...스승님은 잘 하시겠지?”

“사실 이쯤되서도 영주가 거절하면 그건 고자죠.”

“...수인이랑 했으니까 고자는 아니잖아?”

“정신적 고자인걸로 하죠.”

루인의 말에 답하는 칼란의 다섯검중 한명 콜린의 말에 그는 어깨를 으쓱이곤 이야기 했다.

“그보다 그건 챙겨왔어?”

“‘그거’요? 당연하죠 걱정하지마세요 혹시 몰라서 2개 더 챙겨왔으니까. 스승님의 과업이 다 끝나고나면 우리 리더도 한번 이어줘야 하니까요.”

콜린의 말에 루인은 맞다는 듯 고개를 끄덕였다.

“계획은 잘 되고 있지?”

“당연히요.”

“기대되네.”

“저도요.”

루인과 칼란의 다섯검은 조용히 진행되고 있는 또 하나의 계획을 떠올리며 미소를 지었다.


####


“냐, 앙-”

김현우는 자신의 앞에서 귀엽게 울고 있는 고양이, 아니 린을 보며 잠시 생각을 멈췄다.

물론 자의적으로 멈춘 것은 아니었다.

그냥, 그장면을 보자마자 생각이 자연스레 멈춰버렸다.

물론 당장 김현우의 앞에서 그런 부끄러운 행동을 한 린의 머리도 김현우와 똑같이 굳어버린 것은 마찬가지였다.

“...”
“...”

그리하여 도래한 침묵.

린은 척 봐도 굉장히 상스러운- 조금 더 나쁘게 말하면 천박하다고 할 수 있는 옷음을 입은 채 정지했으며.

김현우는 그런 린의 모습을 보며 돌아가지 않은 뇌를 제빨리 돌리기 시작했다.

...제빨리 돌린다고 해도 곧바로 튀어나올 말이 있는 것은 아니었다.

물론 김현우도 이 상황에 무슨 말을 해야하는 지 정도는 충분히 인지하고 있었다.

하지만 인지하고 있는 것과 별개로 그런 말을 꺼내는 게 맞는가? 에 대한 것을 먼저 해결해야만 했다.

린이 무슨 의도를 가지고 저런 부끄러운 의상을 입고 집무실에 들어왔는지 그 의도를 너무나도 정확히 파악했다.

또한 김현우는 이미 메릴다와 첫날밤을 보냈다.

물론 그 소문이 퍼지긴 했지만 메릴다는 그때 김현우에게 약속했던 것처럼 그 일에 대해서는 그다지 입을 열고 다니지 않는 듯 했다.

하지만 그와 별개로 이미 메릴다와 잔 시점에서 김현우가 원래 정해놓았던 목표는 이미 옛적에 박살났다.

즉, 지금 이런 상황에서 김현우는 더 이상 참을 필요가 없어졌다는 소리.

그런 상황임에도 김현우가 망설이고 있는 것은 바로 한가지 미련 때문이었다.

사실, 어쩌면 메릴다까지는 어떻게든 실수로 넘어갈수 있는 부분이 아닐까하는, 어처구니 없는 미련 때문에 그는 대답을 하지 못하고 있었다.

하지만 이렇게 침묵이 길어지는 것 또한 노력한 린에게 절대로 해서는 안되는 짓이라는 것을 알기에 그는 최대한 머리를 굴리면서도 입을 열었다.

“...잘, 어울리네.”

“그, 그렇느...냥”

평소처럼 말을 하려다가 곧바로 끔음을 틀어서 내는 린의 모습에 김현우는 얼굴이 붉게 익는 것을 느끼며 말을 이었다.

“..그, 그런데 왜 갑자기 일반 옷이 아니라 고양이 코스프레를?”

김현우도 린도, 모두 이것에 대한 질문이 정말 원초적으로 ‘왜 코스프레하고 나를 찾아왔어?’라고 묻는 질문이 아니라는 것을 알고 있었다.

얼굴을 보면 이미 그정도는 알 수 있을 정도로 둘은 서로를 잘 알았다.

그런 김현우의 질문에 린은 잠시 으우- 하는 소리와 함께 얼굴을 더더욱 붉히더니 말했다.

“그, 메릴다가- 도발을 해서.”

메릴다릴다야 그게 사실이니...라는 말이 절로 떠오를 정도로 느껴지는 배신감.

분명 아무런 말도 안한다고 했었으면서, 라는 탄식도 아니고 원망도 아닌 생각이 김현우를 스쳐갔으나 그와 별개로 린은 계속해서 말했다.

“그, 알려준 크기보다 작다고 해서-”

“...알려준 크기?”

“앗.”

김현우의 말에 그제야 해서는 안되는 말을 했다는 것을 깨달았는지 입을 다무는 린.

허나 그녀는 곧 이미 늦었다는 것을 본능적으로 깨달은 것인지 모든 것을 포기한 얼굴로 고개를 끄덕이며 말했고.

곧 영웅들 사이에서 자신의 사이즈가 공유되었다는 사실을 접한 김현우는 도대체 무슨 표정을 지어야할지 모르겠다는 표정을 지었으나 곧 이야기했다.

“그래 뭐, 그래도 괜찮긴 하지.”

사실 안 괜찮지만 적어도 이런 상황에서 화를 낼 정도로 김현우는 바보가 아니었다.

“...”
“...”

다만, 오는 침묵은 피할 수 없었다.

“...”
“...”

침묵이 무거웠던 김현우는 문득 메릴다와 첫날밤을 보냈을때를 떠올렸다.

적어도 그때 이런 침묵은 없었지 않았나 싶어서.

그렇게 잠시 생각한 김현우는 곧 지금 이 상황이 그다지 무드같은게 존재하지 않았다는 것을 깨달았다.

사실 무드가 생기는게 불가능한 상황이기도 했다.

김현우의 입장에선 그저 일처리를 하고 있는데 갑작스레 들어온 린이 모든 외부로 통하는 문을 막아버린 채 이런 상황이 된 것이었으니까.

그런 상황이다 안 그래도 갈팡질팡하는 김현우가 더더욱 어떻게 행동해야할지 갈피를 잡지 못하는 순간.

뽕-!

김현우의 앞에서 유리병을 따는 소리가 들려옴과 동시에 시선을 앞으로 돌렸고, 곧 거기에서 린이 어느 유리병에 담긴 물약을 입 안으로 밀어넣고 있다는 사실을 깨달았다.

그리고.

“하아-하아-”

물약을 마심과 동시에 린의 숨이 거칠어졌다.

“린, ...린?”

그에 조금은 당황하며 그녀를 부르는 김현우.

하지만 린은 그런 그의 말에 대답하지 않고 순식간에 앉아있던 김현우의 위에 걸터앉더니 그대로 김현우와 입술을 겹쳤다.

츄릅- 하는 소리와 함께 서로의 입안을 탐하기 시작하는 둘.

린의 혀가 김현우의 혀와 이빨을 난잡하게 돌아다닌다.

그리고 그렇게 갑작스럽게 바뀐 린의 모습에 당황하던 김현우조차도 어느 순간 미친 듯이 뛰기 시작하는 심장을 느끼며 자연스레 린의 허리를 잡았고.

“하아-하아-”

곧 어느정도의 시간이 지난 뒤, 둘의 혀에 하얀 색의 실선이 짧게 맺어졌다 떨어지는 것을 끝으로.

“전부 들었으니라.”

린의 목소리가 들려왔다.

“뭘...?”

“내가 부탁하면, 들어준다는 이야기를 들었느니라.”

“그건-”

김현우가 로리엘에게 했던 소리를 떠올리며 무엇인가를 말하려 했으나 그녀는 조용히 김현우의 입에 한번 더 짧게 키스를 하는 것으로 그의 입을 막았다.

그리고.

“아무런 말도 필요 없느니라. 그냥, 영주에게 사랑받고 싶어서 찾아온 나를 ‘칭찬’해준다 생각하면 되지 않겠느냐?”

그의 떨리는 눈동자의 감정을 읽어낸 린은 정말 어렵지 않게 김현우의 망설임을 톡톡 건드리기 시작했고.

“그저, 조금 독특한 칭찬일 뿐이이라, 영주를 애정하고 있는, 천박하디 천박한 옷을 입고있는 영웅에게 해줄 수 있는, 특이한 ‘창찬’말이니라.”

이어지는 말 끝에 먼저 움직인 것은 김현우였다.




작가의 한마디 (작가후기)
항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 한빛상님 항상 감사합니다!



아직 퇴근전이라 퇴고를 하지 못해 퇴근 뒤에 하도록 하겠습니다!
다음화 보기








천국.

더 정확히는 천계인들이 살고 있는 천계(天界)라고도 부르는 그곳에서, 로턴을 포함한 4명의 지천사는 자신을 내려다보는 대천사에게 무릎을 꿇고 있었다.

허락하지 않으면 시선을 들어 올려 보는 것마저도 제대로 허락되지 않는 대천사 메타트론.

그가 네 명의 대천사를 내려다보곤 이야기했다.

[실패했구나.]

마족들은 목소리를 듣는 것만으로도 마력을 소실할 정도로 옹혼한 목소리가 천사들에게 울려 퍼졌다.

“송구합니다.”

[서막의 천사여, 어째서 위대한 성전을 이끌 천사들을 데리고 갔음에도 아무것도 하지 못하였느냐?]

로턴을 나무라는 메타트론의 말에 그는 한없이 고개를 숙이며 답했다.

“죄송합니다. 입이 열 개라도 드릴 말씀이 없습니다.”

[되었다. 책망하려 한 말이 아니다. 어디까지나 어떠한 과정을 통해 위대한 성전에 참여한 천명의 천사가 소멸했는지에 대한 것을 묻고자 하는 것이다.]

메타트론의 말에 로턴은 고개를 숙인 상태에서도 그가 들었던 상황을 찬찬히 나열하기 시작했고.

[그런가...]

나지막하게 고개를 끄덕인 메타트론은 더 들어볼 것도 없다는 듯 입을 열었다.

[서막의 천사는 들어라.]

“듣고 있습니다 위대한 대천사이자 그분의 오른편이시여.”

[너는 이제부터 네 아래에 있는 모든 천사를 ‘탄생’시켜 지상에 현신할 것이며, 모든 천사의 성전을 이끌게 될 것이다.]

“...!”

깜짝 놀라는 표정을 지은 로턴과 다른 지천사들.

“...그렇게 하다 혹여라도 이계의 존재들이 끼어들게 되면-”

사실상 메타트론의 선언은 전혀 뒤가 없는 총공세를 퍼붙는다는 말과 다를 바가 없었기에 그들은 깜짝 놀란 표정을 짓곤 이야기했으나.

[그것은 전혀 걱정할 필요가 없다. 그분이 다시 깨어나시기만 한다면 이계든 무엇이든 우리가 두려워 할 것은 없느니라. 혹여 서막의 천사는 그분을 의심하는가?]

메타트론의 말에 그는 고개를 땅바닥에 처박으며 이야기했다.

“전혀 그렇지 않습니다!”

[그렇다면 되었다.]

메타트론은 다시한번 이야기했다.

[서막의 천사를 포함한 모든 천사는 들어라, 지금부터 우리는 위대한 대성전을 준비할 것이다. 지상에 모든 천사를 탄생시켜 성전을 준비할 것이니 모두 준비하거라.]

메타트론의 말에 네 명의 지천사는 아무런 말도 하지 않았다.

그저 자신의 상징과도 같은 날개를 쫙 펼치며 고개를 숙일 뿐.

그 모습을 보던 메타트론은 빛과도 같은 자신의 성체를 뒤로 돌리며.

[그리고, 나도 지상에 강림할 것이다.]

그 말을 끝으로 완전히 지천사들의 사이에서 사라져버렸고.

“...하아-하아...”


메타트론이 사라지자마자 그곳에 있는 네명의 지천사는 마치 처음부터 짜기라도 한 듯 거친 숨을 내쉬었다.

아무리 강인한 지천사라고 하더라도 대천사들을 눈 앞에서 마주하는 것은, 그리고 그와 몇마디 대화를 나누는 것은 굉장히 힘든 일이었다.

...그 정도로 대천사라는 직위와 그 존재는 거대했다.

그리고 오히려 그렇기에.

“메타트론님이 지상에 강림하신다면...”

“이번 성전은 패배라는 것을 걱정할 필요가 전혀 없겠군.”

지천사들은 얼굴에 짙은 미소를 지으며 입을 여는 것을 끝으로.

“모두, 대성전을 준비하도록 하지.”

로턴의 자신감 있는 목소리와 함께 거대한 신성력이 천계에 퍼져나갔다.


####


“...”

김현우가 눈을 떴을 때 보이는 것은 매우 익숙한 천장이었다.

시선을 옆으로 돌리자 그 곳에는 익숙한 침실 창문이 보이는 것을 확인한 그는 창문 사이로 들어오는 햇빛을 멍하니 바라보며 내가 왜 여기에 있더라, 라는 짧은 상념을 흘렸다.

그도 그럴 것이, 결국 어제 그가 잠들었던 곳은 생각해보면 집무실이었으니까.

“...아.”

그걸 멍하니 떠올리고 있으려니 김현우는 새삼스레 어제의 기억이 서서히 떠오르는 것을 깨달았다.

무드 같은 것 없이 난입한 린 덕분에 굉장히 어색해졌던 상황.

그 상황에서 김현우의 망설이는 감정을 기가 막히게 캐치한 린이 그것을 살살 건드려 풀어버렸고.

그 뒤로는, 메릴다와 똑같은 상황이 연출되었다.

“...”

어제, 메릴다보다도 짐승 같던 린의 모습을 떠올리던 김현우는 시선을 돌려 침대 옆에 보이는 흑발의 머리칼을 바라보았다.

잠을 자고 있는 것처럼 보이는 린의 모습에 김현우는 저도 모르게 손을 들어올려 머리칼을 쓸었다.

“히엑-!”

“...자고 있는 거 아니었어?”

눈에 띄는 반응에 저도 모르게 당황하며 답하는 김현우.

그러자 린은 몸을 꼼지락꼼지락하는 듯하더니 이내 김현우쪽으로 몸을 돌렸다.

당연하지만, 나신이었다.

“그, 그것이...막상 일어나보니 너무 부끄러워서 말이다.”

으우- 하는 소리를 내며 귀까지 빨개진 얼굴로 김현우의 앞에서 고개를 푹 숙이는 린의 모습에 김현우는 그녀가 꽤 귀엽다는 생각과 함께 머리를 쓰다듬어주었다.

“어제는 그렇게 험하게 달려들어 놓고?”

“어, 어제는 어디까지나 다른 것의 힘을 조금 빌린 것이니라...으아으아...”

그 말을 하고 보니 어제의 일이 떠올랐다는 듯 슬슬 얼굴이 위험해질정도로 빨개지는 그녀를 보며 김현우는 진정하라는 듯 린의 등을 툭툭 쳤다.

“진정해.”

“으, 으으...”

어제와 다르게 무척이나 소심해 보이는 표정으로 묘하게 침울해 보이는 린은 고개를 숙이고 있다 은근슬쩍 시선을 올려 바라보았다.

“혹시...어제 별로였느냐?”

“별로는 아니었는데, 오히려 육체적으로는 꽤-”

“아, 아니 그런 말이 아니느니라-!”

부끄럽다는 듯 손으로 얼굴을 가린 린은 다른 곳을 바라보는 듯 하더니 이내 김현우에게서 시선을 맞추며 말했다.

“그게 아니라, 그...내가 이런 식으로 친애를 요구한 것에, 불편함을 느끼지 않았냐는 말이었느니라.”

“아.”

그 말을 듣자마자 김현우는 린이 무엇 때문에 불안을 느끼는 것인지 어렵지 않게 캐치할 수 있었다.

확실히 어제의 상황은 일방적으로 린이 몰아붙이는 형세였으니까.

“그렇진 않아.”

“그, 그렇느냐?”

“...뭐, 결국 나도 좋았으니까 여기까지 온거고.”

물론 분위기에 휩쓸리지 않았다고 한다면 그건 거짓말이었겠지만 그렇다고 해서 김현우가 원하지 않은 일을 한 것은 아니었다.

결국 마지막에 가서 그는 욕망에 져버리고 린의 육체를 탐했으니까.

“그건 걱정할 필요 없어. 전혀 불편하지 않으니까.”

“그렇구나아...”

소심했던 표정은 어디가고 곧바로 헤벌쭉한 미소를 짓고 있는 린의 모습에 김현우는 미소를 한번 지어주곤 자리에서 일어나서 이야기했다.

“그럼 이제 나가자. 너무 늦으면 사람들이 의심할테니까.”

“아, 알겠느니라.”

그 말에 침대에서 일어난 린은 잠시 침대가 엉망이라는 것을 확인하곤 얼굴이 붉어졌으나.

김현우는 슬슬 해가 꽤 떠올라 떠있었다는 사실을 자각하곤 빠르게 장롱에서 옷을 꺼내 입었다.

그러나.

“나....낭군.”

“낭군...?”

린이 그를 처음 들어보는 호칭으로 부르는 것에 의문을 가지기도 전에, 김현우는 새파랗게 질린 표정을 짓고 있는 린을 볼 수 있었고.

“나, 옷이 없느니라.”

“아.”

이어지는 린의 말에 김현우는 나지막한 탄성을 터트리며 어제를 떠올렸다.

집무실에서 새벽까지 하다가 도대체 무슨 미친 생각이었는지는 몰라도 둘 다 알몸으로 이 침실까지 왔던 것을.

...그것도 하면서.

“어?”

그것을 떠올린 순간 김현우는 집무실의 상태가 현재 정상이 아니라는 것을 떠올리고는 식은 땀을 흘렸다.

...현재 집무실은, 굉장히 많이 어질러져 있었으니까.

‘진정하자.’

그것을 떠올린 김현우는 잠시 침착하게 상황을 정리하곤 우선 입을 옷이 전혀 없는 린에게 우선 여분의 옷을 나눠주었다.

“우선 이걸 입고 빠르게 뛰어가는거야, 할 수 있지?”

“하, 할 수 있느니라.”

사실 직접 린의 방으로 가서 옷을 챙겨주고 싶은 마음이 굴뚝같기는 했지만 그건 너무 눈치가 보이기도 했으며 거기에 더해 현재 집무실의 상황이 심히 걱정스러웠기에 입을 열었다.

“그럼 우선 나는 집무실로 가볼게. 집무실 상황이-”

“아-”

그제야 린도 집무실의 상황을 떠올렸다는 듯 얼굴이 붉어지기 시작했고, 그런 그녀가 옷을 입는 것을 확인한 뒤 곧바로 밤에서 걸어나온 그는 곧장 집무실로 움직였다.

끼이익-!

급하게 문을 열고 들어간 집무실의 상황은 당연하게도 그다지 좋은 상황은 아니었다.

집무실 여기저기는 어제의 흔적으로 인해 난잡하게 어질러져 있었으며 의자 위에는 린이 쓰고 있었던 늑대 귀가 꽂혀있고 바닥에는 그녀가 어제 마시다 흘린 병에서 나온 액체들이 책상 근처에서 마르지 않은 채 흐르고 있었다.
“...”

사실 거기까지만 봤다면 김현우는 안도의 한숨을 내쉬었을 것이었다.

집무실의 상태가 어제와 똑같다는 것은 아직 그 누구도 집무실에 들어오지 않았다는 소리였으니까.

다만 유감스럽게도 분명 아무것도 치워지지 않은 집무실에는 한 사람이 있었다.

...어제 린이 입고 있다 어느 순간 거치적거려 벗겨버린 천박한 고양이 코스프레 옷을 자신의 몸에 슬쩍 맞춰보며 거울을 보고 있는 엘레나와 거울 너머로 눈이 마주친 순간.

“아.”
“아.”

김현우와 엘레나는 저도 모르게 낮은 탄식을 내뱉을 수 밖에 없었다.




작가의 한마디 (작가후기)
헉....!


항상 글 봐주시고 댓글 달아 주셔서 감사합니다!




PS. 19금씬은 여전히 고민입니다...스토리상에 끼워넣을지 우선 스토리를 다 끝내고 나서 외전으로 올릴지...
다음화 보기








김현우와 엘레나의 시선이 아연히 얽혔다.

한쪽은 멍하니 얼을 탄 표정으로.

다른 한쪽은 서서히 수치와 부끄러움을 느끼고 있는 표정으로.

“이, 이건-!”

엘레나는 급하게 거울에서 떨어진 채 들고 있던 고양이 옷을 뒤로 숨기며 해명을 시도하기 시작했다.

“그, 그러니까 갑자기 집무실에 왜 이런 게 떨어져 있지?! 하고 그냥 주웠는데 어쩌다 보니까 그냥 양손을 쥐게 돼서 그런 식으로 들고 있었던 것 뿐이에요 영주님!”

필사의 변명.

단 한 문장만에 어째서 고양이 옷을 그렇게 들고 있었는지 완벽하게 해설한 그녀의 말에 김현우는 어색하게 웃으며 답했다.

“아, 알겠어.”

사실 어째서 그 옷을 몸에 대본 채 거울에 서 있었냐, 라는 의문이 아직도 존재하긴 했지만 그 부분에 대해서는 굳이 묻지 않았다.

당장 그녀의 터질 것 같이 붉은 얼굴을 보았을 때 그걸 묻는 순간 며칠 간은 엘레나를 보기 힘들 수도 있겠다는 판단이 들었으니까.

“우선 그것좀 줄래?”

“아, 예.”

김현우의 말에 엘레나는 알았다는 듯 양 손으로 잡고 있던 옷을 김현우에게 주기 위해 다가왔고.

그 순간.

“영주, 다름이 아니라 잠깐 할 말이-...에?”

김현우는 타이밍 좋게 문을 열고 들어오는 영웅왕의 얼굴을 볼 수 있었다.

“아...”

그에 낮게 탄식하는 엘레나.

샤를은 그런 엘레나와 그녀가 들고 있는 옷, 그리고 김현우를 바라보더니 굉장히 혼란스러운 얼굴을 하며.

“미, 미안...내가 바보같이 때를 못맞췄네.”

급하게 몸을 돌려 나가려 했고.

“아, 아니 그런 상황 아니니까 안 나가도 돼!”

김현우는 곧바로 몸을 돌려 나가려는 샤를을 막으며 꼬여버린 상황에 짙은 한숨을 내쉬었다.

그 직후, 아주 간단했던 엘레나의 아침보고를 듣고 난 뒤 평소처럼...아니, 평소보다는 조금 뚱땅거리는 움직임으로 일을하러 나간 그녀를 보며 한숨을 내쉰 김현우는 샤를을 보며 이야기했다.

“그래서. 무슨 일이야?”

“아, 그게...”

김현우의 물음에 지금까지 얼굴이 붉어진챌 고개를 숙이고 있던 영웅왕은 괜스레 볼을 긁적이며 이야기했다.

“그, 다른 거 먼저 물어봐도 될까요?”

“...다른 거?”

“그 아까 봤던 그거...”

“아.”

샤를의 물음에 김현우는 정신이 아득해짐을 느꼈다.

애초에 엘레나에게도 마땅한 변명을 찾지못해 우선 샤를하고 이야기를 한뒤 다음 보고에 설명해주겠다며 내보냈기 때문이다.

물론, 당연하게도 딱히 김현우가 어렵게 설명할 것은 아니었다.

그냥 어제 있었던 이야기를 짧고 간단하게 축약해서 한두줄 내로 정리하면 이 이야기는 끝이난다.

다만 문제는 그 이야기를 한 두줄 내로 짧게 축약해 이야기 하는게 당장 샤를이나 엘레나에게 그다지 도움이 되지 않을 것 같다는 게 문제다.

그렇기에 고민하던 김현우가 어색한 표정을 지을 때쯤.

“나, 낭군...! 내 옷을 찾으러-”

급작스럽게 문을 열며 들어온 린 덕분에.

“아.”
“...”
“.....”

김현우는 다행스럽게도 아무런 설명도 하지 않을 수 있었다.

...솔직히, 다행이라고 하기에는 살짝 애매했다.


####


어느정도의 시간이 지난 뒤, 린이 옷을 가지고 돌아가고 나서 굉장히 미묘한 표정을 짓고 있던 영웅왕은 드디어 본론을 꺼냈다.

“그러니까...무기가 없다는 소리지?”

“예, 저번에 말했듯 이미 무기의 대부분은 소모해버린 탓에 무기가 없어요. 그래서 혹 라르타니아에 남는 무기가 있다면 조금 받을 수 있을까 하고...”

샤를의 이야기에 김현우는 고개를 끄덕였다.

다른 영웅들이라면 모르겠지만 샤를은 아티팩트가 있어야만 모든 힘을 낼 수 있는 영웅이었고 그런 그녀에게 아티팩트가 없다는 것은 본래의 힘을 낼 수 없다는 것이었으니까.

다만 문제는 당장 김현우가 가지고 있는 아티팩트가 딱히 없다는 것이었다.

‘그렇다고 당장 사기도 애매하고 말이지.’

김현우는 슬쩍 시선을 돌려 재화창을 바라보았다.


[붉은 돌 : 1125개] [푸른 돌 : 125개] [금화 : 422,331개] [마석 : 382,421개]


당장 저번에 동부 연합 클랜을 날려버린 직후 쓴 붉은 돌 덕분에 현재 라르타니아의 재화는 그리 많이 남진 않았다.

‘남은 마석들을 전부 환전하면...그래도 한 붉은 돌을 2만개까지는 모을 수 있을 것 같긴한데.’

유감스럽게도 미궁 패키지를 사고나면 남는 1만 돌로 살 수 있는 아티팩트는 없었기에.

“음...우선 지금 당장 아티팩트를 주기는 살짝 어려울 것 같네.”

“그런, 가요.”

“우선 외부에서 조금 물건을 구해보기는 할게. 지금 당장 구할 수 있는 것 정도는 프로포즈 반지 뿐이거든.”

김현우가 만개정도의 붉은돌로 살 수 있는 아티팩트를 이야기하며 쓴웃음을 짓자 샤를은 그 말을 가만히 듣고 있다 멍하니 이야기했다.

“그것도. 괜찮을지도요...”

“응?”

“아, 아니 아니에요...!”

다급하게 이야기한 영웅왕을 보며 어리둥절한 표정을 짓던 김현우는 곧 고민하다 아, 하는 낮은 탄성을 내뱉으며 이야기했다.

“생각해보니까 줄만한게 하나 있긴 하다.”

“그런, 가요?”

고개를 갸웃거린 샤를을 보며 잠시 기다리라고 이야기한 김현우는 곧바로 몸을 움직여 방문을 열고 어딘가로 향했고.

그렇게 잠시 뒤.

“우선 새로운 아티팩트는 여기저기서 구해보는걸로 할테니까 이것먼저 쓰고 있을래?”

“이건...”

영웅왕은 김현우에게서 집행검을 받을 수 있었다.


####


김현우가 린과 하룻밤을 보냈다는 사실은 또 한번 매우 빠르게 라르타니아에 퍼졌고 동시에 여러 영웅들의 귓가에 들어갔다.

그리고.

“흥~♪”

그 덕분에 현재 영웅들이 모일 수 있는 공간이기도 한 원탁에는 기묘한 분위기가 형성되고 있었다.

당장 오늘, 소문의 근원지이자 중심자이기도 한 린은 한없이 미소가 가득한 얼굴로 원탁에 앉아 있었으며.

샤드라와 리버는 짙은 패배감에 젖은 표정을 짓고 있었다.

물론 그 이외의 영웅은 아직 오지 않았지만 그럼에도 이 곳에 모여 있는 이들은 모두 확신할 수 있었다.

그 누가 오더라도 이 분위기는 사라지지 않을 것 이라는걸.

끼익-!

그런 생각을 모두가 하고있을때쯤 원탁의 안으로 메릴다가 들어왔다.

“왔느냐?”

평소처럼 꼬리를 살랑살랑 흔든 채 들어오는 그녀를 보는 린은 먼저 입을 열었다.

“응.”

평온하게 대답하는 메릴다.

그런 그녀를 보며 린은 회심의 미소를 지으며 이야기했다.

“네 말은 틀렸느니라.”

“뭐가?”

“네가 그러지 않았느냐? 나때는 전부 힘을 못쓴거라고! 아니니라! 낭군이 나랑 했을때도 그때보다 컸느니라!”

승리감에 도취된 채 자리에서 일어나 다른 영웅들이 있다는 것도 망각한 채 이야기하는 린.

물론 자리에서 일어난 직후 어기적 거리며 다시 자리에 앉았지만 그 특유의 승리감의 가득한 표정은 사라지지 않았다.

하지만.

“그렇구나.”

“...?”

별 다른 반응없는 목소리에 린의 미소에 살짝이지만 금이 갔고, 그런 그녀를 바라보고 있던 메릴다는 오히려 입가에 미소를 지으며 이야기했다.

“왜, 주인이 잤다고 해서 내가 질투라도 할 줄 알았어?”

메릴다의 말에 린이 깜짝 놀란 표정을 짓자 그녀는 계속해서 이야기했다.

“어차피 주인이 누구랑 하룻밤을 자던 그건 중요한게 아니야. 중요한건 ‘선택’을 받았냐 받지 않았냐는거지.”

“!”

“너, 선택 못받았잖아?”

“-!”

메릴다의 말에 린은 저도 모르게 인상을 찌푸렸다.

확실히 메릴다건 린이건 둘다 김현우와 첫날밤을 보내는 것으로 다른 영웅들과는 다르게 압도적으로 진도를 빼기는 했지만 그렇다고 해서 선택을 받은 것은 아니었다.

그렇기에 인상을 찌푸리던 린은.

“흥.”

곧 비웃음을 머금었다.

“?”

이번에는 전과 반대로 뒤바뀐 표정 속에서 린은 이야기했다.

“...선택 받지 못해서 아무런 상관이 없다는 사람 치곤 너무 털이 날카롭게 부풀어 있는 것 아니느냐?”

“!”

린의 말에 메릴다는 저도 모르게 자신의 꼬리가 누군가를 위협할 때처럼 크게 부풀어올라있는 것을 깨닫곤 급하게 양손으로 꼬리를 붙잡았다.

“이, 이건 그냥 갑자기 안좋은 생각이 떠올라서 그런거야!”

“그 안좋은 생각이라는게 잘 보이는구나-”

“헛소리 하지 마! 주인은 너같은 건 안뽑아!”

“하?”

그리고 자연스레 평소의 말다툼으로 전환되기 시작하는 둘의 모습을, 샤드라와 리버는 패배감 어린 표정으로 보고 있을 뿐이었고.

그 시점.

“...”

경비 업무가 있어 원탁에 가지 않고 평소처럼 외부에서 업무를 처리하던 엘레나는.

“엘레나님? 무슨 일 있으십니까?”

“아, 아뇨 잠시 생각할게 있어서. 우선 오늘은 이정도로만 해두도록 하죠.”

“알겠습니다.”

곧 고개를 숙이고 저 멀리 움직이고 있는 경비병을 보며 오늘 퍼진 린에 관련한 소문과 더해 오늘 오전에 봤던 옷을 떠올렸다.

“...”

솔직히 말하면 지금까지 봐온 그 어떤 옷보다도 굉장히 천박하다는 느낌이 가득하게 들던 그 고양이 옷을 떠올리던 엘레나는.

‘...영주님은, 그런 코스프레를 좋아하시는구나.’

그런 생각과 함께 영주성을 바라봤고, 곧 무엇인가를 결심한 듯 주변을 슬슬 돌아보더니 곧 어딘가로 움직이기 시작했다.

...요즘 생긴 라르타니아의 음지로.



작가의 한마디 (작가후기)
점점더 가속화되기 시작하는 영웅들...


항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다.
다음화 보기








라르타니아는 이제 고작 1년이 막 안되는 상황임에도 미궁 도시라는 처음보는 형태로 인해 무척이나 번성한 영지로 성장했다.

물론 아직 1년 밖에 지나지 않은 터라 영지민의 숫자는 다른 왕국의 수도나 아주 잘 나가는 영지에 비해 많다곤 할 수 없지만 그럼에도 라르타니아가 다른 영지보다 유동인구의 숫자가 많은 이유는 바로 용병들 때문이었다.

현재 미궁도시라는, 용병들에게 있어서는 절대로 무시할 수 없는 달콤한 꿀 덕분에 현재 라르타니아에 거주하는 용병들의 숫자는 이제 영지민들의 숫자를 아주 가뿐히 뛰어넘을 정도였다.

그리고 그렇게 영지민을 뛰어넘을 정도로 많은 숫자의 용병들 덕분에, 현재 라르타니아 내에는 정말 여러 상점이 생겨나고 있었다.

당장 용병들이 무조건 적으로 필요로 하는 기본적인 대장간이나 물약상점을 포함한 전투에 관련된 상점부터.

여러 가지 기타 물품과 미궁 안에서 나오는 여러 가지 재료를 매각하는 재료상을 포함한 여러 가지 상점들이 많이 생긴 것이다.

그리고 그렇게 용병들에게 무조건 적으로 필수적이라고 할 수 있는 상점들이 생김과 동시에 여러 가지 다른 형태의 상점들도 하나 둘씩 모습을 드러내기 시작했다.

이를테면 조금 변태적인 물약을 파는 상점이라던가, 아니면 조금은 은밀한 사치를 부릴 수 있는 물건을 파는 상점이라던가.

그 이외에도 필요에 의한 상점이 아닌 어디까지나 취미에 기반한 상점들이 많이 생겨난 것이었다.

물론 그런 취미 기반의 상점들은 대다수의 고객들을 수용할 수 없는 취미 상점인 경우가 많지만 그럼에도 라르타니아에 그런 상점들이 만들어지는 것은 바로 라르타니아의 유동성 때문이었다.

아무리 마니악한 취미라고 해도 유동 인구가 이 정도나 되면 그런 취미를 즐기는 이들이 무조건 한 두명은 존재하고, 그런 논리로 인해 충분히 장사가 잘 되니까.

그리고 당장 샤리안또한 그런 라르타니아의 빛나는 유동 인구를 보고 제빨리 칼란왕국에서 하던 장사를 접고 이 곳에 자리를 잡은 상인 중 하나였다.

더 정확히는 일반적인 상인이 아닌 그녀 스스로가 옷을 만들어 내다 파는 의류 상인이었다.

다만 의류상임에도 그녀가, 또는 그녀의 상점을 찾는 사람들 모두가 이 상점을 특이하다 말하는 이유는 샤리안이 파는 물건이 굉장히 매니악한 성인 의류기 때문이었다.

그리고 그런 샤리안은 굉장히 떨떠름한 표정으로 눈 앞에 있는 여자...그러니까 라르타니아의 경비대장으로 통하는 엘레나를 보고 있었다.

“...그러니까 딱히 검사를 하러 오신게 아니라...물건을 오히려 사러 오셨다고요?”

“예.”

엘레나의 대답에 샤리안은 최근 용병들이나 자주 들르는 이 가게에 왜 높으신 분들이 이렇게 올까에 대해 진지하게 고찰하기 시작했다.

‘분명 저번에는 칼란의 다섯검 중 한명이 와서 옷을 샀었는데...이번에는 어째서 경비대장이...’

물론 칼란의 다섯검이 의류를 산게 불만은 아니었다.

오히려 그들은 용병보다도 깔끔하게 돈을 지불했고 거기에 더해 보너스까지 얹어줬기 때문이었다.

하지만 솔직히 샤리안이 스스로 생각하기에도 천박하다고 느껴지는 옷을, 어째서 남자도 아닌 여자가 사가는 것인지 그녀는 의문을 느꼈다.

적어도 그녀가 지금까지 만들었던 옷을 여자가 사러오는 경우는 거의 없었으며 대부분이 남자가, 그것도 꼭 여자에게 어떤 특별한 날을 기념에 입어달라고 떼를 쓰기 위해 사가는 경우가 대부분이었으니까.

“...그, 없나요?”

“네? 아...아뇨! 있습니다.”

하지만 그 생각도 잠시, 이어지는 엘레나의 말에 샤리안은 급하게 정신을 차렸다.

‘굳이 구매하는 사람이 어떤 이유로 구매하는지 생각할 이유는 없지. 그냥 옷이나 팔자.’

그녀는 상인 특유의 마인드를 장착하고 지극히 상업적인 웃음과 함께 접대를 시작했다.

“음, 우선 이야기는 잘 알겠습니다만, 구체적으로 어떤 옷을 찾으시는걸까요?”

“어떤 옷이요...?”

“네, 보시면 알겠지만 지금 이 곳에는 의류가 굉장히 많아서요. 되도록 어떤 것을 원하는지를 알려주신다면 고객님의 취향에 맞는 옷을 선별해 보여드릴 수 있을 것 같네요.”

엘레나가 진중히 고민하기 시작하자 샤리안은 추가로 말을 덧붙였다.

“아, 혹 상대방의 취향을 말씀해주시면 그 분의 취향에 맞게도 선별해드릴 수 있습니다.”

그녀의 말에 아, 하고 탄성을 내뱉은 엘레나는 곧 말했다.

“...우선, 조금 야한...옷이 좋을 것 같고.”

“네.”

“...동물류...가 좋을 것 같아요.”

“네, 그리고요?”

“그...천의 면적이 되도록 작은...”

점점 작아지는 엘레나의 목소리에 샤리안은 음음, 하고 고개를 끄덕이더니 생각했다.

‘취향한번 마니악하네.’

물론 그 마니악한 취향을 가진 사람들 덕분에 근근히 먹고 살고 있는 실정이긴 하지만.

‘...그나저나 경비대장에게 남친이 있을 줄은 몰랐네.’

샤리안은 싸움이 일어날때면 거침없이 달려와 철권제재를 강하는 것으로 유명한 경비대장의 이명인 철혈을 떠올리며 그런 생각을 하곤 곧 그녀의 요구에 맞는 옷을 보여주었다.

“이건 어떠세요?”

“이건...”

“말 그대로 동물계고 되도록 면적이 작은 옷이에요.”

“...이, 이건 왜 여기가 뚫려있는거죠?”

“원래 그런 옷이에요.”

“그럼 옷을 입는 의미가...”

“어디까지나 매니악한 취향에 맞는 옷이니까요.”

엘레나의 눈동자가 덜덜떨리는 것을 본 샤리안이 다른 옷을 쥐며 말했다.

“...다른 옷으로 보여드릴까요?”

“...”

그 말을 끝으로 그로부터 약 20분 뒤.

“후...”

엘레나는 상점에서 옷 한 벌을 사고 나왔고. 샤리안의 상점에선 중요 부위가 가려지지 않은 토끼 의상이 잠시 매진상태가 되었다...


####


엘레나가 샤드라와 리버조차 모르게 마니악한 옷을 사고 있을 무렵, 영웅왕- 그러니까 샤를 또한 자신의 방에 와서 생각에 빠져있었다.

“...”

사실 그녀로서는 김현우와의 관계가 이 이상 진척되는 것을 단 한번도 생각해본 적이 없었다.

더 정확히는 그를 한번이라도 더 찾아 용서를 구하러 마계에 갈때까지만 해도 그녀는 김현우에게 용서를 받고 다시금 예전의 관계로 돌아가고 싶어했던 것이 목적이었다.

즉 목적을 이룬 지금 영웅왕은 행복해야만 했다.

행복해야하는데.

“...”

유감스럽게도 현재의 영웅왕은, 그다지 행복하지 않았다.

물론 맨 처음, 그러니까 김현우에게 다시 받아들여졌을때만 해도 그녀는 행복을 느꼈다.

애초에 그녀가 생각하던건 거기까지였으니까.

하지만 김현우가 다른 영웅들과 첫날밤을 보냈다는 것이 하나 둘 알려지기 시작하면서부터 그녀는 서서히 그 행복이 옅어지는 것을 느꼈다.

애초에 샤를이 김현우와의 관계에서 ‘용서 받는 것’이 최종 목표라 생각했던 것은 애초에 망가진 관계가 그 이상 진척될 거라곤 생각하지 않았기 때문이다.

허나 그런 그녀의 생각과는 다르게 다른 영웅들은 김현우와의 관계가 그 이상으로 진척되고 있었다.

마치 그녀가 지례짐작해 생각한 선은 처음부터 아무런 의미가 없었다는 것처럼.

그렇기에.

‘나도, 나도-’

얼마지나지 않아 영웅왕의 눈가에는, 새로운 희망과 열망이 들어차기 시작했다.


####


그렇게 린이 김현우와의 첫날밤을 가지고 며칠이 지난 뒤, 이제 하루만 더 있으면 패키지가 끝나 던전이 완전히 초기화 되는 시점.

“후...”

---
영지 라르타니아.

영지 발전도 : 6241

영지민
[인간 : 51244명]
[수인 : 1082명]

2차 건물
[마도 공학 연구소]
-하위 건물-
[공학 발전소]
[마도 무기 연구소]
[마도 정제소]

보유건물
[영주성 LV4] [건설중] 99%
[성벽 LV5]
[주거지구 LV7↑ >>> 업그레이드 중 0%]
[대장간 LV7↑ >>> 업그레이드 중 0%]
[병영 LV7↑ >>> 업그레이드 중 0%]
[주점 LV7↑ >>> 업그레이드 중 0%]
[시장 LV5]
[목재 가공소 LV7↑ >>> 업그레이드 중 0%]
[음식점 LV5]
[가죽 가공소 LV7↑ >>> 업그레이드 중 0%]
[석재 가공소 LV6 >>> 업그레이드 중 44%]
[교역소 LV6 >>> 업그레이드 중 75%]
[2차 성벽 LV5]
[여관 LV6 >>> 업그레이드 중 34%]
[행정 지구 LV5 >>> 업그레이드 중 66%]
[포장 도로 LV5]
[3차 성벽] [건설중 85%]

외부건물
[용병 길드 LV1]
[마법사의 탑 지부 LV1]
[대장장이 길드 지부 LV1]

보유병력
-일반 병사 1000명
-검사 500명
-경비병 700명
-수습 기사 200명
-수인 1084명
----

김현우는 대부분의 건물이 7레벨이 되고 있는 현 시점에도 무척이나 빠르게 진행되고 있는 것을 보며 만족스러운 표정을 짓고 있는 한편 한숨을 내쉬고 있었다.

이유는 요즘 들어 조금 더 노골적으로 변하기 시작한 영웅들의 구애때문.

이미 두 번이나 다른 영웅과 함께 잤다는 소식이 퍼진 탓인지 영웅들은 이제 거리낄 것 없다는 듯 김현우에게 구애를 해오고 있는 상황이었다.

마치 누가 먼저 김현우를 잡아먹나 내기라도 하는 것처럼.

그리고 그런 상황에서 이미 두 번이나 함락(?)당한 김현우는 슬슬 차라리 마음을 편하게 먹는게 좋지 않을까 고민을 하고 있을 때쯤.

----
영지에 ★★★ 영웅 ‘금화의 마녀’가 입장했습니다.
----
[영지에 상단 ‘티이누스’(이)가 도착했습니다!]


티이누스 상단이 이번에는 꽤 빠르게 라르타니아 영지로 돌아왔다.

그리고.

[말도안돼말도안돼말도안돼말도안돼말도안돼말도안돼말도안돼말도안돼말도안돼말도안돼말도안돼말도안돼말도안돼말도안돼말도안돼말도안돼말도안돼말도안돼말도안돼말도안돼말도안돼말도안돼말도안돼말도안돼말도안돼말도안돼말도안돼말도안돼-!!!!!!!!!!!]

“...살려줘...”

아드리아는, 라르타니아에 돌아오자마자 심어놓았던 정보원이 털어놓은 말 몇마디에 울부짖기 시작하는 살룡을 보며, 야근이 시작된 직장인의 눈물을 흘리기 시작했다.



작가의 한마디 (작가후기)
오늘부터 몸이 많이 회복되서 되는 한 계속 2연참 할 예정입니다...!

후기는 다음편에...!
다음화 보기









그 다음 날 아침.

김현우는 아드리아를 바라보았다.

아드리아는 김현우를 바라보았다.

아드리아의 눈에 진한 원망이 묻어나왔다.

김현우는 그 이유를 짐작하고 시선을 돌렸다.

...그것이 김현우가 아드리아를 만나고나서 지난 3분간 있었던 일이었다.

“영주님.”

“예.”

“저번에 분명, 뭐랄까...잘 유지하신다고 들었던 것 같은데요.”

해명을 요구한다는 듯한 느낌으로 이야기하는 그녀의 말에 김현우는 굳이 질문에 답해줄 필요같은 것은 없다는 것을 알면서도 어색하게 웃으며 답했다.

“리엔이 보고 있는 거 아닌가요?”

“아뇨. 지금 용님은 앓아누우셨어요.”

“...그렇군요.”

“그렇습니다.”

“그래서, 어떻게 된걸까요?”

앓아눕기 전의 리엔에게 죽도록 시달린 것처럼 보이는 아드리아의 물음에 김현우는 대답했다.

“어쩌다보니 그렇게 됐습니다.”

“그렇군요.”

“네.”

김현우의 대답에 아드리아는 그를 빤히 바라보다 한숨을 내쉬었다.

애초에 그녀또한 자신이 김현우에게 무슨 말을 할 수 없는 처지라는 것은 매우 잘 알고 있었으며 오히려 그가 용에게 시달린 자신을 배려해주고 있다는 사실은 매우 잘 알고 있었으니까.

그렇기에 이야기를 끝낸 아드리아는 곧 그 이야기 대신 다른 이야기를 꺼냈다.

“우선 스켈레톤 스크롤을 추가로 구해왔어요.”

“아, 감사합니다.”

“아뇨 이 정도야 어렵지 않죠. 만약 영주님이 조금만 버텨주셨다면 조금 더 좋을텐데.”

“...”

하지만 그렇다고 해서 살룡에게 새벽부터 지금까지 시달렸던 원망이 사라지는 것은 아니었기에 조금은 삐뚜름하게 대답한 그녀의 모습에 김현우는 대답했다.

“...그나저나 스켈레톤 스크롤을 꽤 잘 구해오시는군요.”

아드리아는 김현우의 자연스러운 화제돌리기에 어울리기로 했다.

“생각보다 요즘 사령술사들이 스크롤을 자주 만들기 시작해서요.”

“그런가요?”

“네, 아무래도 라르타니아 본격적으로 마석을 생산하면서부터 가격이 조금씩 떨어지고있는 추세잖아요?”

아드리아의 말에 김현우는 고개를 끄덕였다.

확실히 예전에 비교해서 마석의 가격은 굉장히 내려온 상황이었다.

아무리 라르타니아에서 마석의 대부분을 사들인다고해도 다른 곳으로 마석을 들고 나가는 용병들이 없는 것은 아니었으니까.

물론 그렇다고 해서 라르타니아에서 크게 손해가 나는 것은 아니었다.

마석이 값이 서서히 떨어진다고 하더라도 애초에 마석이 이 셰계의 천연자원인 만큼 일정 이상으로는 떨어지지 않고 있었으며 중급 이상의 마석들은 아직도 그 가격을 유지하고 있었으니까.

‘오히려 최하급 마석은 떨어지면 도움이 되지.’

당장 라르타니아에서 사들이고 있는 최하급 마석들의 가격이 떨어지면 떨어질수록 사실 김현우는 조금 더 싸게 붉은 돌을 만들어 낼수 있기 때문.

아무튼 가격이 떨어지고 있는 것이 마냥 나쁜 상황만은 아니기에 잠자코 고개를 끄덕인 김현우는 곧 짐작해 이야기했다.

“마석이 조금 싸게 풀리기 시작하면서 마석으로 굴리는 스켈레톤이 다시 조금씩 만들어지기 시작한거군요?”

“맞아요. 아시다시피 스켈레톤은 마석만 있으면 굉장히 좋은 일꾼이니까요....뭐, 아직 마석의 가격이 스켈레톤을 막 굴릴정도까지는 아니지만요.”

아드리아의 말에 김현우는 맞다는 듯 고개를 끄덕이는 것을 시작으로 이런저런 이야기를 나누던 둘은.

“영주님, 이제 슬슬 시작하셔야 할 것 같습니다.”

“아.”

곧 얼마지나지 않아 들어와 보고를 올리는 엘레나의 말에 고개를 끄덕였다.


####


미궁 패키지가 끝나 그 시간에 맞춰 용병들에게 고지를 해 사실상 약 하루정도 미궁을 막은 직후,

김현우는 원탁에 모여있는, 이번에 미궁으로 내려갈 총 3명의 영웅, 메릴다와 린, 샤를을 차례대로 쳐다보곤 이야기했다.

“저번에도 한번 이야기해둬서 알고 있겠지만 오늘 목표는 미궁을 공략하는거야.”

“알고 있느니라.”

“나도!”

“알고 있어요.”

제각각의 대답을 하는 세 명의 영웅들을 보며 김현우는 말을 이었다.

“목표는 28계층까지. 하지만 알다시피 그렇게까지 무리할 필요는 없고 미궁을 공략하다 위험할 것 같다 싶으면 바로 빠져나와줘. 미궁 공략은 언제든 진행할수 있는 거니까. 알았지?”

김현우의 말에 또 한번 고개를 끄덕이는 영웅들.

“자, 그럼 곧바로 시작하자.”

그 말을 끝으로 메릴다와 린 샤를이 미궁으로 향하는 것을 확인한 그는 곧 짧게 생각했다.

‘역시 한번에 28계층까지 가는 건 무리겠지?’

사실 마음만 같아서는 세 명에서 28계층까지 뚫어줬으면 좋겠지만 유감스럽게도 그것이 불가능한 일이라는 것은 김현우도 잘 알고 있었다.

‘예전이랑은 다르니까.’

당장 예전에 영웅들이 미궁을 빠르게 돌파할 수 있었던 것은 영웅들이 강한 탓도 있었지만 김현우의 전략이 주요했다.

하지만 지금은 김현우가 실시간으로 전략을 짜줄수도 없을뿐더러 무엇보다도 미궁을 공략하는 인원이 적었다.

당장 예전 미궁을 공략하려 내려갔던 영웅이 다섯명인걸 생각하면 지금은 무려 두명이나 부족한 것이었다.

그렇기에.

‘28계층은 리엔이 돌아오고 나면 도전해야할 것 같고...오늘은 21계층이나 22계층이 하계려나?’

김현우가 그런 생각을 하고 있을때쯤, 그는 문득 지금 들어와 있는 영웅들이 5성이 아닌 5.5성이라는 것을 새삼스레 깨닫곤 생각했다.

‘그러고보니까 영웅들 받아들이고 나서 능력치도 안열어보고 있었네.’

그런 생각과 함께 김현우는 저 멀리 미궁으로 들어가고 있는 영웅들을 보며 정말 간만에 영웅들의 능력치를 눈 앞에 띄웠고.

“”

곧 김현우는 어리둥절한 표정을 지을 수 밖에 없었다.

-----
영웅
이름 : 메릴다
칭호 : 수인의 왕
성(星) : 5.5성 ★★★★★☆
친애도 : 5단계
능력치
근력 : 142 민첩 : 282
지력 : 88 행운 : 92
마력 : 150

※영웅은 당신에게 신뢰를 느끼고 있습니다.
-----

그도 그럴 것이, 시험삼아 열어본 메릴다의 능력치는, 그가 상상했던 것 이상으로 말도 안되게 높았기 때문이었다.

“...민첩이 282?”

순간 멍하니 내뱉은 김현우는 본능적으로 아르테일의 별 시스템을 떠올렸다.

적어도 그가 기억하기로 5성이 되기 위해 최소로 필요한 능력치는 450이다.

그런데 지금 메릴다의 능력치는?

당장 근력과 민첩을 합치기만 해도 5성 영웅의 근처까지 오는 것이다.

만약 게임에서 다른 플레이어가 이런 메릴다의 능력치를 봤다면 완벽한 오버밸런스라고 할 정도.

그렇기에 어안이 벙벙한 표정으로 메릴다의 능력치를 바라보던 김현우는 곧 하나하나 메릴다의 능력치를 합해보기 시작했고.

“능력치 합 754...?”

김현우는 곧 10년 전 메릴다의 능력치합이 500이 살짝 넘던 것을 떠올리며 저도 모르게 입을 벌림과 함께 곧바로 다른 영웅들의 능력치 창을 열어보았고.

-----
영웅
이름 : 린
칭호 : 어둠의 절대자
성(星) : 5.5성 ★★★★★☆
친애도 : 5단계
능력치
근력 : 121 민첩 : 230
지력 : 110 행운 : 42
마력 : 180

※영웅은 당신에게 신뢰를 느끼고 있습니다.
-----

-----
영웅
이름 : 샤를
칭호 : 영웅왕
성(星) : 5.5성 ★★★★★☆
친애도 : 5단계
능력치
근력 : 240 민첩 : 259
지력 : 79 행운 : 180
마력 : 322

※영웅은 당신에게 신뢰를 느끼고 있습니다.
-----

“미친...”

김현우는 저도 모르게 욕설을 내뱉을 수 밖에 없었다.


####


그렇게 영웅들이 미궁 안으로 들어갔을때쯤 티이누스 상단의 집무실이라고 할 수 있는 제일 큰 마차에 앉아있던 아드리아는.

[아드리아...]

“듣고 있어요 용님.”

곧 머릿속에서 들려오는 리엔의 목소리에 올 것이 왔구나 싶은 표정으로 이야기했으나.

[미안.]

“네?”

징징거림대신 들려오는 다른 생소한 말에 아드리아는 저도 모르게 당황한 표정으로 되물었고.

[미안해? 생각해보면 이건 아드리아가 어떻게 하지도 못하는 건데 내가 너무 너를 곤란하게 만든 것 같아서.]

이어지는 리엔의 말에 아드리아는 문득 울컥하는 감정을 느꼈다.

마치 그 동안 인정받지 못했던 것들을 인정 받은듯한 느낌이라고 할까.

“아닙니다 용님, 그러실 수 있다고 생각해요.”

그런 감정을 느낀 아드리아는 조용히 미소를 지으며 리엔의 말에 그렇게 대답했다.

그러나

[그럼 혹시...혹....시, 그럴 수 있다고 말한 김에, 하나만 더 해주면 안될까?]

“예...?”

이어지는 리엔의 말에 아드리아는 본능적으로 자신이 무엇인가를 잘못 대답했다는 것을 깨달았고.

“그게, 무슨 말씀이신지...?”

살짝의 불안감을 담은 채 아드리아가 이야기하자 리엔은.

[그러니까, 내가 지금 나가려면 아직 2달 정도를 더 있어야 하잖아?]

“그렇죠?”

[그럼 그 동안 다른 여자들이 주인님을 따먹을 거 아니야...?]

“...따먹, 아니 갑자기 어디서 그런 말씀을 배우신거죠...”

[내가 보던 책에 그렇게 표현하던데...아무튼, 그럴거아니야?]

“그렇...겠죠?”

[그럼 방법은 하나밖에 없어. 다른 사람이 먼저 먹기 전에 내가 먹을 수 밖에 없는거잖아?]

“그렇긴 한데 용님은 현재 나오실수 없는 상태-...아.”

거기까지 말한 아드리아는 깨달았다.

리엔이 어떠한 부탁을 하려는지.

[...우리, 일심동체지?]

아드리아는 점점 음침해지는 리엔의 목소리에 식은땀을 흘리며 속으로 비명을 내질렀다.



작가의 한마디 (작가후기)
아드리아 : 살려주는데샤아아아아아아앗!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

불안에 몸을 떠는 아드리아...




항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

내일은 2연참 확정입니닷!
다음화 보기








탄생.

그것은 바로 천사들이 지상에 내려오기 위해 반드시 거쳐야 할 과정이며 그렇게 탄생을 거친 천사는 지상에 현신할 수 있게 된다.

허나 당연하게도 탄생이라는 행위에는 그 천사의 위계가 높을수록 매우 많은 힘의 영구적인 소모를 유발하기에 위계가 높은 천사들은 되도록 지상에 강림하려 하지 않는다.

그들은 그저 탄생해 지상에 강림하는 것만으로도 자신의 힘을 영구적으로 소모해야 하니까.

하지만 지금 이 순간.

동부 연합 클랜이 있던 그곳에는 수 많은 천사가 ‘탄생’하고 있었다.

하늘에서 내리쬐는 빛을 타고 내려오는 천사들의 숫자만 수천을 넘어가고 있었으며 그 중에게는 유독 큰 빛줄기를 타고 내려오는 천사들 또한 있었다.

또한.

우웅-!

그저 탄생의 전조만으로도 거대한 빛줄기가 쏘아져 내리는 네 명의 지천사들은 모든 천사의 탄생 중에서도 가장 신성하면서도 화려하게 지상에 내려왔으나, 그들은 분명 탄생해 지상에 실제로 현신했음에도 움직이지 않았다.

그들만이 아니었다.

당장 이 지상에 강림한 수천, 수만에 달하는 천사들은 분명 탄생했음에도 움직이지 않았다.

그저, 그들은 하늘을 바라보았다.

마치 무엇인가를 기다리듯, 고요하게.

그리고-

우우웅-!

하늘이, 빛나기 시작했다.

거대한 공명음과 함께 빛나기 시작한 하늘에서 하얀 광명과 빛줄기가 일어난다.

“정말 오시는군-”

그 빛줄기를 보는 그것만으로도 식은땀을 흘리는 로턴의 중얼거림과 함께 사방으로 터져 나오기 시작한 번개와도 같은 줄기는 순식간에 주변을 감싸기 시작했고.

그 안에서, 거대한 날개의 모습이 보이기 시작했다.

우우우웅-!

거대한 날개가 신성력의 번개를 먹어 치우고, 새하얀 광휘를 흡수하며 펼쳐지고, 날개를 기점으로 해 위대한 대천사의 육신이 재구성 된다.

그리고 그 마지막 순간.

우우우웅-!

격렬하게 휘몰아쳤던 신성력이 대천사의 몸을 완전히 구성함과 동시에.

[들어라, 지상에 현신한 그분의 아들들아.]

대천사, 메타트론이 강림했다.

그는 그저 입을 여는 것만으로도 사람의 정신을 빼놓는 옹혼스러운 목소리를 내뱉으며 자신을 바라보고 있는 천사들을 바라보곤.

[단 하나의 외별을 떨어뜨리고 위대한 그분을 다시 이 땅위에 세울때가 되었다.]

그저, 그렇게 이야기했고.

그런 메타트론의 의지에 따라 그의 앞에 거대한 마법진이 생겨나기 시작했다.

[따르라, 그분의 아들들이여.]


####


오전 쯤에 들어갔던 메릴다와 린, 그리고 샤를이 미궁 밖으로 나온 것은 태양이 지고 완전히 어둠이 도래했을 때 쯤이었다.

그리고 김현우는.

“...28계층까지 전부 뚫었다고?”

“응 주인!”

나 잘 했지?! 라는 표정으로 꼬리를 붕붕 흔들고있는 메릴다를 보며 김현우는 멍하니 입을 벌렸다.

물론 오늘 그녀들을 미궁으로 보내놓고 나서 능력치를 확인했을 때는 충분히 그 정도의 포텐이 있다는 것 정도는 인지하고 있기는 했지만 막상 하루만에 전부 끝내오니 어안이 조금 벙벙하긴 했다.

실제로 김현우가 10년 전 아르테일에서 영웅들을 데리고 28계층까지 미궁을 뚫기까지 걸린 시간은 제법 길었으니까.

그렇기에 순간 멍한 표정을 짓고 있던 김현우는 메릴다의 머리를 자연스레 쓰다듬어 주며 이야기했다.

“어디 다친곳은 없고?”

“없으니라.”

곧바로 대답하는 린.

그에 먼저 대답하려고 했던 메릴다가 슬쩍 인상을 찌푸리며 린을 노려봤으나 그녀는 그 시선을 무시하며 계속해서 이야기했다.

“보다시피 깨끗하느니라.”

“그거 다행이네.”

새삼스레 고개를 끄덕인 김현우는 새삼스레 영웅들이 어떻게 이렇게까지 강해진 것인지 궁금증이 들었다.

분명 10년이라는 시간이 있기는 했지만 당장 영웅들이 5성이 되는 순간부터 성장이 사실상 불가능할 정도로 느려진다는 것을 생각해보면 메릴다나 린, 그리고 샤를의 성장은 비정상적이었으니까.

그러나.

“아, 사령술사는? 있었어?”

당장 그것에 대한 궁금함보다는 푸른 숲의 사령술사에 대한 궁금함이 더 컸기에 김현우는 질문을 던졌고.

그에 이번에는 샤를이 고개를 끄덕이며 자신의 아공간 속에 손을 집어넣었다.

그러곤.

툭-!

아공간 속에서 푸른 알을 꺼내들었다.

사람 크기만한 거대한 알을.

“...이거야?”

“네. 28계층에 도달해서 보스를 처리하고 보니까 이게 있더라고요. 더 정확히는 알이라기 보단 마력장벽 같긴한데...”

“흐음...”

확실히 샤를으리 말을 듣고 알을 다시금 쳐다본 김현우는 눈 앞에 있는 것이 알이라기 보단 마력장벽이라는 것을 제대로 깨달을 수 있었다.

당장 내부가 보이지 않을 뿐 알처럼보이는 외부는 마력의 흐름이 김현우가 보기에도 명확하게 보이고 있었으니까.

“...수면 상태 같은건가?”

허나 그 이외에는 전혀 반응이 없어보이는 모습에 김현우가 이야기하자 린이 고개를 끄덕였다.

“아무래도 그런 것 같느니라. 데리고 오기 전에 이것저것 실험해 봤는데 전혀 반응을 하지 않았느니라.”

“...강제로 깨울 방법은?”

“장벽을 깨면 강제로 깨어나긴 할 것 같은데...한번 해볼까?”

아무렇지도 않게 손톱을 드러내며 마력을 끌어모으기 시작하는 메릴다를 보며 가볍게 손을 내저었다.

“아니 그러지는 마, 혹시 외부에서 건들면 위험할수도 있잖아?”

“으음...어쩌면 그럴지도 모르겠네요. 보통 이렇게 내 외부의 소통이 안될 정도로 외부를 강하게 막아놓는 경우는 강제로 깨려고 하면 내부에 피해가 가능 경우도 있으니까요.”

김현우의 말에 동의한다는 듯 고개를 끄덕이는 샤를.

그에 한동안 알을 바라보고 있던 김현우는.

“...우선 모두들 수고했어. 많이 고생했네.”

“주인이 원하는데 이정도는 아무것도 아니야.”

꼬리를 살랑살랑 거리며 이야기하는 메릴다와 마찬가지로 이야기하는 린과 샤를.

“우선 오늘은 고생했으니까 다들 쉬는걸로 하고 오늘 고생해주기도 했으니까 다들 내가 할 수는 있는 선에서 하고싶은 부탁이 있으면 다음에 이야기 해줘.”

그 말을 끝으로 김현우는 은근히 눈을 빛내고 있는 영웅들을 돌려보냈고.

‘...결국 구하기는 했는데 이런 상태여서야 뭘 물어볼 수가 없네.’

곧 집무실에 혼자 남아 푸른 방벽을 멍하니 바라보고 있던 김현우는 혹시나 하는 마음에 입을 열었다.

“아리아?”

당연하게도 아무런 답변도 없는 방벽에 머쓱한 표정을 짓던 김현우는 곧 머리를 긁적이며 묘한 표정을 짓는 것을 끝으로.

‘...이 부분은 내일 리엔이랑 이야기를 좀 해봐야겠네.’

슬슬 늦은 밤이 되어가고 있는 것을 확인한 김현우는 다시금 책상에 앉아 일처리를 하기 시작했다.

김현우의 시선이 닿지 않았을 때 푸른 방벽이 은은하게 발광하고 있다는 사실을 전혀 모른 채로.


####


새벽.

평소처럼 늦은 밤까지 일처리를 끝낸 김현우는 새벽이 돼서야 침대에 누워 잠을 청할 수 있었다.

“으음-”

눈을 감자마자 늘 그렇듯 서서히 수면 아래로 가라앉기 시작하는 정신.

며칠 전 린과 보냈던 밤의 여파가 아직도 풀리지 않은 것인지 눈을 감으면 순식간에 수면 아래로 침잠하는 정신을 느끼며 김현우가 잠에 빠져들려는 순간.

스륵-

“...!”

김현우는 자신의 몸 위에 무엇인가가 올라타는 느낌에 저도 모르게 불편한 표정을 지을 수 밖에 없었다.

‘메릴다인가? 아니면 린?’

그와 동시에 생각하는 김현우는 지금 이 상황에서 눈을 뜰까말까를 진지하게 고민하기 시작했다.

그도 그럴 것이 만약 이 상태에서 눈을 뜬 순간 높은 확률로 오늘 잠은 지금 이 순간 끝나버릴수도 있기 때문이었다.

물론 아닐 수도 있었지만 확률적으로 생각해보면 전자의 확률이 훨씬 높았기에.

‘...들어줄 부탁 말고 다른 걸 조건으로 내걸걸 그랬나.’

김현우가 그런 생각과 함께 고민하고 있을 무렵.

스윽-!

김현우는 정말 대담하게도 자신의 위에 올라탄 무엇인가의 손이 서서히 얼굴을 쓸어내리는 것을 시작으로 서서히 아래로 간다는 것을 깨달았고.

“...누구-”

그 손이 가슴이나 배에서 멈추는 것이 아니라 더더욱 아래로 내려가는 것을 느낀 김현우가 급하게 그 손을 말리기 위해 눈을 뜨는 순간, 그는 어리둥절한 표정을 지을 수 밖에 없었다.

“...어?”

당장 그의 위에 올라타 있는 것은 메릴다도 아니고 린도 아니었으니까.

“헤헤-”

멍한 김현우의 눈 앞에 블론드의 머리칼과 푸른 머리칼이 조화롭게 섞여있는 여성의 모습이 눈에 보였다.

입가에는 한 없이 장난스러운 표정을 짓고있고, 눈에는 총명한 총기가 넘치는 여성의 모습이.

그리고, 김현우는 그 여성이 누구인지를 너무나도 잘 알고 있었다.

“...아리아?”

잠에서 덜깬 김현우의 목소리가 그의 몸위에 올라타있는 소녀의 이름을 불렀다.

그리고, 그녀.

아니-

푸른 숲의 사령술사는, 환한 웃음을 지은 채.

“허-접, 나 진짜 보고싶었다구? 그러니까-”

물컹-!

“!?”

그가 미처 이 상황을 제대로 물어볼 시간도 주지 않은 채 그대로 김현우의 분신을 붙잡더니.

“재회의 교합, 해야겠지?”

매혹스러운 목소리로, 김현우의 귓가에 속삭였다.

“허-접♥”



작가의 한마디 (작가후기)
다음편에서 뵙겠습니다! 허-접!
다음화 보기







잠을 자던 중, 갑작스러운 아리아의 등장에 당황한 것도 잠시 김현우는 거침없이 자신의 아들을 쥐는 그녀의 행동에 순간 뇌정지가 온 표정을 지었다.

‘원, 래 이런 캐릭터가 아니었던 것 같은데...?’

잠들다가 깬 상태라 정신이 살짝 몽롱한 상태이기는 했지만 김현우는 그런 상황에서도 10년 전을 떠올리고 있었다.

그도 그럴 것이, 적어도 김현우가 알고 있는 아리아는 이런 성격이 아니었던 것으로 기억했으니까.

‘아니 분명 말투는 그때 그 성격이 맞긴 한데...’

그녀는 10년 전이나 지금이나 별다를 바 없이 남을 깔보는듯한 말투를 마치 개성처럼 이야기했었다.

하지만 그건 어디까지나 말투 뿐.

행동도 어느정도 그런 뉘앙스를 취할때도 있었지만 기본적으로 푸른 숲의 사령술사는 이렇게 대담한 성격이 아니었다.

굳이 이야기하자면 대담하기보다는 조금 더 평범하거나 오히려 소심한 쪽이라고 보는 것이 훨씬 맞을 정도로.

“?”

그렇기에 의문어린 표정을 짓고 있던 김현우는 문득 자신의 위에 올라타 매혹적인 미소를 지은 채 대담한 짓을 하고 있던 그녀가 마치 일시정지 된것처럼 멈춰있다는 것을 깨달았다.

그리고.

“...”

곧 조금 더 정신을 차리고 자세히 보고 있으려니 아리아의 얼굴이 시뻘겋게 물들어있는 것을 보며 김현우는 저도 모르게 어이없는 표정을 지었다.

“...본인이 행동하고 본인이 부끄러워하면 어떻게 하자는거야.”

“시, 시끄러-! 허접!”

저도 모르게 나온 탄식 같은 말에 얼굴을 확 붉힌 채 대답하는 아리아.

...그가 실수로 조작을 잘못해 죽게 되었던 영웅과의 재회는, 생각보다도 가벼웠다.


####


그 다음 날.

“잠은 잘 잤어?”

“허-접! 나를 기다리게 하다니, 도대체 무슨 생각이야?”

“자고 일어나자마자 바로 자리를 만든건데 말이지...”

김현우는 아리아와 대화를 하기 위해 따로 자리를 만들었다.

“나는 이미 너무 많이 자서 잘 필요가 없다는 말씀이지!”

무척이나 신이 난 듯 입가에 미소를 짓자 몸 주변에 떠있던 여덟 개의 푸른 뼈가 그런 그녀의 기분에 공명하듯 달달 떨기 시작하는 것을 보며 어떤 이야기를 먼저 해야할까 고민하다 말했다.

“그래서, 어제 밤에 나타난 이유는 뭐야? 설마 우리가 데려오고나서 잠에서 깨어났다던가 그런건가?”

자연스레 집무실 책상에 앉으며 이야기를 꺼내는 김현우의 말에 그녀는 대답했다.

“아니? 이미 깨어나 있었는데? 그것도 알아채지 못하다니 허-접”

비웃음을 흘리는 아리아의 모습에 김현우는 어리둥절한 표정을 지었다.

“...깨어나 있었다고?”

“그래!”

“그럼 왜 대답은 안 한 거야?”

“당연히 놀라게 해 주려고 한 거지!”

아리아의 당당한 선언에 김현우는 멍한 표정을 지었다.

“...그래서 대답 안 한 거야?”

“맞아! 임팩트 있는 등장을 위해서지!”

그녀의 말에 김현우는 새삼스레 그녀의 정신연령이 조금 어렸다는 것을 다시금 떠올릴 수 있었다.

‘확실히 10년 전에도 대화할때마다 느꼈던 거지만 그리 정신연령이 높다는 느낌은 받지 못하긴 했지.’

고작 몇마디 이야기하는 것 만으로도 그녀와 나눴던 대화들이 하나 둘 머릿속을 스쳐지나가는 것을 느끼며 말을 주고받기를 잠시.

“...그래서, 어떻게 된거야?”

“응?”

“그때 이후로 말이야.”

아리아는 김현우가 무엇을 말하는 것인지를 자연스레 깨닫곤 말했다.

“10년 정도 걸려서 다시 살아났어.”

“...그게 끝?”

“끝인데?”

“...”

너무 허무할 정도로 10년간의 일을 축약하는 아리아의 말에 잠시 멍한 표정을 지은 것도 잠시.

“...좀 자세히 설명해줄 수 있어?”

“진짜 별거 없었는데? 뭐 허-접이 그렇게 부탁한다면야-”

이어진 김현우의 말에 아리아는 고개를 끄덕이며 10년간 있었던 일을 간단히 축약해서 이야기해주기 시작했고.

곧 그녀의 이야기를 전부 들은 김현우는 어느정도의 시간이 지난 뒤 간단하게 상황을 요약했다.

“...그러니까 정리를 해보자면 28계층에서 죽기는 했는데 마지막 순간에 책에 영혼을 밀어넣어 놔서 완전히 죽지 않을수 있었다 이거지?”

“맞아.”

“그 뒤에는 28계층에서 다시 몸을 수복하기 위해 노력한거고.”

“말했던 것처럼 10년 정도 걸렸지. 몸을 10년만에 재구성하는건 무척 어려운 일이라고?”

나, 대단해! 하는 표정으로 이야기하는 아리아의 말에 김현우는 고개를 끄덕이다 말했다.

“그럼 위의 상황은 잘 모르고 있는 거지?”

“음, 허접이 말해주지 않으면 모르지? 내가 알고 있는 거라곤 내가 죽고 난 얼마 뒤에 미궁이 닫혔다 최근에 다시 열린 것 정도니까.”

아리아의 물음에 김현우는 지금까지의 이야기를 어떻게 해줘야할까 하다 곧 간략하게 위에서 있었던 이야기를 해주었고.

한동안 김현우의 이야기를 잠자코 듣고있던 아리아는 곧 말했다.

“그럼 허접은 1년전에 라르타니아에 돌아온거야?”

“맞아.”

“나를 구할 생각도 않고 10년 동안 사라진 상태였다고!?”

충격이라는 듯 이야기하는 아리아의 말에 김현우는 곤란하다는 듯 이야기했다.

“어쩌다보니 상황이 그렇게 됐네. 미안. 그래도 구할 생각을 안했던건 아니야 나는 네가 죽은줄로만 알고 재료를 모으고 있었거든.”

“흐응-”

매우 불만이라는 표정을 짓는 아리아하지만 그녀는 어쩔수 없다는 듯 이야기했다.

“뭐 이정도는 용서해줄게, 허접은 내가 없으면 아무것도 못 하잖아? 그리고 무엇보다 나는 이렇게 멀쩡히 살아있기도 하고 말이야.”

다시금 묘한 미소를 지으며 이야기하는 아리아의 모습에 김현우는 말했다.

“고마워.”

“당연히 이 내가 다시 돌아와 줬는데 고마워해야지!”

아리아의 모습을 보며 미소를 짓던 그는 문득 무엇인가를 떠올리며 이야기했다.

“아, 그러고보니까 묻고 싶은게 있었는데.”

“응? 뭔데?”

“그, 어제 내 침대위에 올라온거, 갑자기 왜 그랬던거야?”

사실 김현우는 어제부터 그것이 의문이었다.

당장 어제 아리아가 보여주었던 모습은 김현우가 알고 있던 아리아의 모습과는 완전히 달랐으니까.

그러나.

“흠, 흐흠...나 다른 영웅들이랑 인사하고 올게!”

“?”

그 이야기를 꺼내자마자 아리아는 마치 기다렸다는 듯 손을 슥 들더니 그대로 후다닥 도망쳐 사라져버렸고.

“...??”

김현우는 조금 어리둥절한 표정을 지으며 아리아가 나간 문을 멍하니바라보았다.


####


원탁.

“바보들 안녕?”

메릴다와 린, 그리고 샤를은 자신을 보며 비웃음 가득한 미소와 함께 손을 살랑살랑 흔들고 있는 아리아를 보았다.

“오랜만이네.”

“그러게.”

“그렇느니라.”

서로의 비웃음에는 한 없이 으르렁 거림에도 불구하고 아리아의 비웃음에는 별 다른 반응조차 하지 않은채 고개를 끄덕이는 영웅들.

그도 그럴 것이 이미 메릴다를 포함한 전 영웅들은 10년 전부터 그런 아리아의 말을 하도 듣다보니 아무런 생각도 들지 않게 되버린 것이었다.

그렇기에 마치 길가에 돌멩이를 보는 듯한 눈빛으로 아리아를 바라보자 그녀는 무엇이 불만인 지 뚱한 표정으로 입을 열었다.

“...허접이랑 반응들이 똑같아서 마음에 안들어.”

“네 마음에 들어야 할 이유는 없느니라. 그리고 낭군을 아직도 허접이라 부르는 게냐?”

“허-접은 허접이니까?...??...잠깐, 낭군이라는게 뭔 소리야?”

씨익하는 웃음을 지으며 이야기하다 순간 뭔가가 이상하다는 것을 깨닫곤 묻는 아리아.

“낭군이 낭군이지 무슨 말이겠느냐?”

그에 린은 은근한 미소를 짓더니 이야기했고.

그에 멍한 표정을 짓던 아리아는, 순간 얼굴이 폭발적으로 붉어지는 듯 하더니.

“에? 에에? 에”

마치 이 상황이 이해가 안된다는 듯 입을 벌리기 시작했다.

그리고 그런 아리아의 반응에 린이 그 특유의 승리감이 가득한 미소를 지었으나.

“누가보면 주인이 선택해준 줄 알겠네.”

곧 옆에서 들려오는 메릴다의 목소리에 린의 표정에 금이 가기시작했다.

“뭐?”

슥 돌려서 메릴다를 바라보는 린.

“누가 선택해준줄 알겠다고 이야기했는데?”

“선택 한게 아니면 무엇이란 말이냐?”

“하룻밤 포상 받아놓고 선택 받았다고 하는건 너무 이상한거 아냐? 그냥 주인이 응석을 받아준 것 뿐이잖아.”

“읏.”

메릴다의 말에 인상을 찌푸리는 린.

“포, 포상? 하룻밤 불장난? 에?? 허접허접....내 허접이...?”

그리고 그런 린과 함께 아리아는 마치 첫사랑을 실연한 비련한 여주인공처럼 어느순간부터 눈물을 그렁그렁 거리며 중얼거리기 시작했으나.

“그건 너도 마찬가지잖느냐?”

“나도 마찬가지이긴 하지.”

“그런 주제에-”

“그래도 나는 달라.”

“뭐가?”

“주인은 나랑할 때 너보다 2cm 더 컸었어.”

이미 그녀따위는 안중에도 없다는 듯 서로 말을 주고받는 메릴다와 린의 말에.

“내, 내 허접이-”

아리아는 원탁에 들어온지 고작 5분도 되지 않아 다시금 방 밖으로 빠져나갔고.

그 곳에는.

“그러니까 그건 어디까지나 그날 컨디션-”

“네가 주인 컨디션을 더 좋게 못한 것 뿐이겠지?”

김현우의 크기에 대해 열심히 떠들고있는 메릴다와 린. 그리고-

“...거, 거기에서...2cm더?”

충격적인 표정으로 중얼거리는 샤를이 있을 뿐이었다.

그리고.

“나랑도 섹스해줘어!!!”
“에?”
“...”

한참 엘레나에게 아침 보고를 듣고있던 김현우는, 고작 10분도 안되는 시간에 다시 찾아와 곧바로 팔에 매달리며 울기 시작하는 아리아를 보며 아찔한 표정을 지었다.




작가의 한마디 (작가후기)
뎃...이게 무슨 소리인데스....?




항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!!!

표지는 라르타니아의 전영웅들입니다!

주인공 얼굴도, 처음 등장입니다!
다음화 보기







미녀가 관계를 하자고 조르는 상황은 남자에게 있어서는 꿈과도 같은 상황이라고도 할 수 있었다.

하지만.

“나도! 나도 해줘어!”

“...”

적어도 그런 꿈과도 같은 상황을 마주한 김현우에게 드는 감정은 아연함과 아찔함밖에는 없었다.

그가 아찔함은 느낀 이유는 두가지다.

첫 번째로 지금 아리아가 김현우의 팔을 잡고 있는 곳은 집무실이다. 그리고 이 집무실 근처는 사용인들이 많이 돌아다닌다.

아무리 메릴다나 린하고 첫날밤을 보냈다 소문이 파다하게 퍼진 김현우라고 해도 지금 이 상황은 부끄러울 수 밖에 없다.

그리고 두 번째로, 지금 김현우의 앞에는 아침 보고를 열심히 하고 있던 엘레나가 그와 같은 아연한 표정으로 이 상황을 지켜보고 있었다.

그렇기에, 두 눈을 질끈 감은 김현우는 오른 팔을 잡고 징징거리고 있는 아리아를 약 30분간 달래야 했다.

그리고.

“자, 그럼 우선 이 이야기는 조금 있다 하고 우선은 조금 나가 있을까?”

“...응”

정말 필사의 노력으로 아리아를 설득하고 있는 김현우의 모습을 본 엘레나는.

‘...이게, 대영웅급의 힘을 가진 영웅?’

당장 김현우에게 조금 전 듣기론 다른 라르타니아의 전 영웅들과 비슷한 힘을 가졌다는 소리를 들었기에 그녀는 짜게 식은 표정으로 아리아를 바라봤고.

그렇게 조금의 시간이 지난 뒤.

“...미안, 어쩌다보니까 조금 세워놨네.”

“아니에요.”

결국 아리아를 달래 집무실 밖에 내보낸 김현우의 인사에 엘레나는 고개를 저으며 답했다.

“그런데, 저 분이 정말 라르타니아의 전 영웅이...맞나요?”

“음, 맞아. 저래보여도 말이지...”

“그렇군요.”

“그렇지...”

묘한 표정으로 아리아가 나가던 문을 바라보던 김현우가 곧 어색한 웃음을 지으며 보고좀 다시 해줄래? 라고 말하는 것을 서두로 엘레나는 다시금 아침 보고를 시작했다.

그렇게 잠시 뒤.

“딱히 신경쓸건 없겠네. 그럼 오늘도 수고해줘.”

“알겠어요.”

곧 모든 보고를 전부 듣고 고개를 숙인 엘레나는 몸을 돌리려다가 문득 잠시 멈춰서서 그를 바라보았다.

“? 왜?”

슬쩍 고개를 갸웃거리며 묻는 김현우의 모습에 엘레나는 어떻게 아리아를 설득하려 했는지 물어보려다 머뭇거렸다.

...사실 정확히는 아리아를 어떻게 설득하려 했는지 물어봤다기 보단 혹시 김현우가 아리아가 원하는걸 해주겠다는 식으로 설득을 한 것이 아닌지 확인해보고 싶어 묻고 싶은 것이었으니까.

그렇기에 잠시 고민하던 엘레나는 곧 마음을 먹었다는 듯 큼큼 거림과 함께.

“혹시-”

질문을 던지려했으나.

쿵쿵쿵-!

곧 엘레나가 미처 질문을 하기도 전에 문에서 들려온 거대한 소음에 그 말을 끊기고 말았고.

김현우가 미처 들어오라고 하기도 전에 벌컥 문을 열고 들어온 기사단의 리더 말론은 어안이 벙벙해 보이는 그의 앞에서 고개를 푹 숙였다.

“죄송합니다 영주님! 결례를 용서해주십시오.”

그와 함께 들려오는 말론의 말에 김현우는 어리둥절해 하면서도 괜찮다는 듯 손을 휘적였다.

“아뇨 괜찮긴 한데, 무슨 일 있나?”

그리고.

“지금 라르타니아의 북쪽에, 엄청난 숫자의 천사들이...!”

“천사들이요...?”

매우 심각한 표정으로 이야기하는 말론의 보고에, 김현우의 인상이 찌푸려졌다.


####


“...허.”

말론의 보고를 듣고 곧바로 성벽이 건설되고 있는 북쪽으로 걸음을 옮긴 김현우는 곧 저도 모르게 헛웃음을 지을 수밖에 없었다.

당장 김현우의 앞에는 언뜻 보기만해도 수만은 넘어가는 엄청난 숫자의 천사들이 실시간으로 하얀 빛을 통과해 빠져나오고 있었으니까.

거기에 더해 김현우가 굉장히 위기감을 느끼고 있는 이유는 바로 그런 수만의 천사들 한 가운데에 있는, 분명 라르타니아와 천사들의 거리가 어느정도 떨어져 있음에도 정말 거대한 날개와 육체를 가지고 있는 천사 때문.

‘저건, 도대체 뭐지?’

당연하지만 김현우는 그 거대한 천사가 어떤 존재인지 알지 못했다.

허나 분명 그 존재가 무엇인지 알지 못함에도 김현우는 본능적으로 느꼈다.

저 천사는, 절대로 평범한 천사가 아니라는 것을.

그리고.

우우우우우웅-!!

라르타니아의 북쪽에 생겨난 거대한 빛이 꺼짐과 함께.

[이 세계의 마지막 외별이여, 나는 그분의 오른편에 서서 정의를 관철하는 천사, 메타트론이다.]

천사의 대군을 이끌고 나타난 거대한 천사는 정확히 김현우가 있는 곳을 바라보며 입을 열었다.

“읏-”

살짝 듣기만 해도 정신이 멍해지는 것 같은 옹혼한 목소리에 김현우는 인상을 찌푸리며 생각했다.

‘개사기네.’

이 아르테일의 세계에 공간이동 마법이 없는 것은 아니었지만 저런 말도안되는 규모의 숫자를 이동시킬 수 있는 대규모 마법은 그가 알기론 존재하지 않았다.

그렇기에 실제로 김현우는 그동안 거의 모든 적군이 라르타니아에 도착하기 며칠 전 정보를 접할 수 있었으며 그때마다 알맞게 대응책을 만들어 적들을 격퇴할 수 있었던 것이었다.

심지어 동부 연합클랜에서 군대를 보냈을때도 말이다.

하지만 지금 당장 라르타니아에 나타난 천사군단은 공간이동을 통해 나타난 덕분에 김현우는 아무런 대비를 하지 못한채 그들을 맞이하게 된 것이다.

[이 세계에 떨어진 외별이여, 너는 그분의 탄생을 위해서는 안식에 들어야만 한다.]

[그러니 위대한 의지를 따라 조용히 안식을 취해라. 그라고 그분의 탄생을 진심으로 기뻐하며 조용히 영면하라. 그것이 네가 지금 할 수 있는 유일한 일이다.]

김현우가 인상을 찌푸리고 있는 동안에도 마치 선언하듯 이야기하는 메타트론.

그런 천사를 바라보며 김현우는 마찬가지로 성벽에 올라있는 다른 영웅들을 바라보며 물음을 던졌다.

“...메릴다.”

“응, 주인.”

“가능해?”

김현우의 물음.

그에 메릴다는 꼬리를 살랑거리며 고민하는 듯 하더니.

“가능할 것 같아. 주인.”

“...그래?”

“응,”

“내가 생각해도 가능할 것 같느니라 낭군. 다만 문제는 저 천사들인데...”

린은 저 거대한 천사를 중심으로 마치 군집처럼 빽빽하게 뭉쳐있는 것들을 바라보며 인상을 찌푸렸다.

“...저걸 다 막는건, 솔직히 불가능 할 것 같구나.”

“난 주인이 시키면 해.”

“하고 안하고의 문제가 아니니라, 가능과 불가능의 문제지. 낭군을 죽이겠다는 저 건방진 천사의 목은 아작내버릴 수 있어도 방어를 하는 것은 불가능하느니라.”

“...저도 동의해요. 아티팩트가 조금 더 있었다면 모르겠지만 지금 상황으로는...이 곳에 있는 사람들을 지키는건 힘들어 보이네요....뭐, 어디까지나 저희끼리 싸움을 한다는 가정이지만요.”

샤를의 말에 메릴다와 린은 순간 의문어린 표정을 짓다 이야기했다.

“아, 그러고보니까 있었지 걔.”

“그렇구나, 아리아라면 가능할지도 모르겠구나.”

그동안 그 존재를 잃어버리고 있었다는 듯 이야기하는 메릴다와 린.

“잠깐만.”

그에 메릴다는 곧바로 그런 말을 남기며 그 자리에서 사라지더니 30초도 지나지 않아 굉장히 시무룩해진 표정을 짓고 있는 아리아를 데리고왔다.

“힝...”

어린애같은 소리를 내며 토라진 표정을 짓고 있는 아리아.

그와 동시에.

“낭군, 우선 낭군은 영주성으로 돌아가는게 좋겠구나.”

“...할 수 있겠어?”

“당연하느니라. 우선 먼저 데려다주겠느니라.”

린은 곧바로 김현우를 끌어안더니 그 자리에서 사라져버렸고.

“...내가 하려 했는데.”

타이밍 좋게 사라진 린을 바라보며 메릴다는 슬쩍 인상을 찌푸렸지만 어쩔수없다는 듯 한숨을 내쉬며 이야기했다.

“아리아. 일어 나.”

“...흥, 배신자.”

메릴다의 말에 고개를 팩 돌리며 이야기하는 아리아.

“...”

그에 조금전까지만 해도 현재의 상황을 지켜보고 있던 엘레나는 어이없는 표정을 지었다.

당장 저 앞으로는 말도 안되는 숫자의 천사가 라르타니아를 공격하기위해 진군하고 있음에도 아리아는 메릴다에게 삐졌다는 티를 내겠다는 듯 고개를 팩 돌리고만 있기 때문이었다.

‘도대체 왜 저런 사람을 믿는거야...?’

엘레나의 머릿속에 떠오른 생각.

심지어 아리아의 얼굴에 아직도 투정이 잔뜩 껴있는 것을 본 엘레나가 도무지 저도 모르게 입을 열려고 한 순간.

“저 거대한 천사가 주인을 죽이려 했어.”

“...뭐?”

“!”

엘레나는, 한기를 느꼈다.

“...뭐라고?”

“저 거대한 천사가 주인을 죽이겠다 선언했다고.”

메릴다가 꺼낸 말은 단 한마디였다.

하지만 고작 그 한마디에 조금전까지만 해도 어린아이 특유의 투정과 토라짐으로 가득했던 얼굴에는 무감(無感)이 도래했다.

삐짐도.

토라짐도.

투정도.

조금의 소심함도.

그 무엇도 없는.

그저, 무감(無感).

그리고, 그 아무것도 없는 시선이 저 멀리서 진격해오고 있는 천사들에게 도달한 순간.

콰작-!

“!”

그녀의 몸에서 회전하고 있던 푸른뼈가. 증식하기 시작했다.

콰드드드드득-!!!

마치 뼈가 뼈를만들 듯 순식간에 퍼져나간 푸른 뼈들은 천사들과 마찬가지로 거대한 날개의 형상을 취했고.

────────────────!!!

그 날개에서 만들어진 뼈는, 순식간에 성벽을 넘어 라르타니아의 전역으로 뻗어나가기 시작했다.

그리고.

딸랑-

아리아의 양 손에, 책과 향로가 들려짐과 함께 그녀의 옷이 푸른 성해포로 바뀌기 시작함과 동시에 향로에서 뿜어져 나온 푸른 연기가 퍼져나오기 시작했다.

그리고.

■■■■■■■■■■■■■■■■-!!!!!!!!!!!!

망령들이, 안개에서 걸어나오기 시작했다.

몬스터가, 병사가, 신민이, 기사가, 산적이. 용이,

───하여 이전에 생명체였던 모든 것들이.

[아아 위대한 황녀시여-]
[아아 위대한 황녀시여-]
[아아 위대한 황녀시여-]
[아아 위대한 푸른 숲의 황녀, 엘 라시안 아리아시여.]

그녀의 이름을 부르며 나타났다.

[망자의 왕이시여-]

망자의 왕의 명을 듣기 위해서.

그리고.

“절대로, 안돼.”

망자들의 야행이 시작됐다.



다음화 보기







당장 위대한 대천사 메타트론의 힘으로 준비할 시간도 없이 라르타니아의 앞에 나타날 수 있었던 로턴은 승리를 확신했다.

그가 보냈던 수만의 군사들과 천사들은 라르타니아의 비정상적인 힘을 가진 영웅들에게 막히기는 했지만 지금은 그때와 상황이 달랐다.

지금 그들에게는 대천사 메타트론이 있었으니까.

홀로 수 만명의 천사들을 공간이동 시킬 수 있을 정도의 힘을 쓸 수 있는 것으로도 모자라 그 예전 신마대전에서도 홀로 일곱이 넘는 군단장들과의 싸움에서 패배하지 않았던 그 위대한 천사의 존재감은 로턴이 준비했던 군사들과는 비교조차 되지 않으니까.

그 뿐만아니라 그런 위대한 메타트론의 인도하에 그분을 되살리기 위한 대성전에 참가한 천사들또한 있었기에 그는 절대로 이 전투에서 패배할거라 생각하지 않았다.

...조금 전까지만 해도, 말이다.

“이건-!”

로턴은 두 눈을 부릅 뜬 채로 푸른 연기속에서 걸어나오는 망령들을 바라보았다.

하나하나가 짙은 사기를 가진 채 성벽위에 있는 영웅의 명령에 따라 천사들이 있는 곳으로 걸어오는 망령들을.

물론 기본적으로 천사들은 망령들을 그다지 무서워 하지 않는다.

애초에 그들이 다루는 신성력은 망자들을 처리하는데 특화된 힘이었으며 아무리 그 위계가 낮은 천사가 다루는 신성력이라고하더라도 망자들에게는 치명적인 피해를 입힐수 있었으니까.

하지만 그 사실을 알고 있음에도 천사들의 표정이 점점 좋지 않은 이유는-

“이 무슨 말도 안되는-”

푸른 안개에서 기어나오고 있는 망자들의 숫자때문이었다.

당장 위대한 대성전을 치르러 온 천사들의 표정이 일제히 경악으로 물들 정도로 엄청난 군세는 순식간에 천사들에게 도달했고.

마치 해일과도 같은 망자들사이에서 튀어나온 거대한 본 드래곤이 제일 낮은 천사의 몸을 그대로 짓씹어 절반으로 짓이겨버리는 것을 시작으로, 본격적인 전투가 시작되었다

수만의 천사가 망자들을 향해 신성력을 난사한다.

■■■■■■■■■■-!!!!

고통스러운 비명을 내지르며 녹아 들어가는 망자들.

그러나 천사들이 아무리 신성력을 난사에 망자들을 죽인다고 하더라도 그 무엇도 보이지 않는 푸른 안개속에서는 계속해서 망자들이 걸어나오고 있었다.

마치 지옥의 게이트를 이 자리에 연결해놓은 것처럼.

그리고 그것을 바라보고 있던 지천사들의 시선이 일제히 성벽 위에서 향로를 들고 있는 아리아가 있는 곳에 집중되었고, 그 순간 너나할것없이 천사들은 그녀를 향해 돌격하기 시작했다.

이 망자의 군세를 만들어내는 그녀가 죽지 않는한 이 상황이 영원히 계속될거라는 것을 알아차렸기 때문이었다.

하지만,

“그건 안되느니라.”

“!”

아리아에게 쏘아져 나가던 4명의 지천사가 린의 일검에 막혔고.

[!]

마찬가지로 아리아를 향해 쏘아내기 위해 신성력을 모으고 있던 메타트론의 위에 거대한 거검이 떨어져 내림과 함께 천사들의 수는 순식간에 무산되어버렸고.

대천사 메타트론이 급하게 떨어져 내리는 거검을 막아내기 위해 손을 들어올린 순간.

“아랑”

콰지지직-!

[크악-!?]

메릴다의 공격이, 순식간에 메타트론의 여섯쌍의 날개 중 하나를 찢어발겼다.

고통스러운 비명을 지르는 메타트론은 이를 악문 상태로 메릴다를 죽이기 위해 두 눈을 부릅 뜬 상태로 그녀를 잡으려 했으나.

[큭-!]

하늘에서 떨어지고 있는 거대한 거검 덕분에 결국 그는 자신의 날개를 짓이긴 메릴다를 놓칠 수 밖에 없었다.

[이 중간계의 미물들이...!]

척봐도 분노 한것처럼 보이는 메타트론은 그렇게 으르렁 거린 뒤 자신의 자신의 양손에 신성력을 모아 그대로 터트려버렸다.

콰가가가가가가각-!

그와 함께 마치 샷건처럼 사방으로 터져나가며 퍼지는 신성력에 갈려버리는 망자들.

[쯧-!]

메타트론은 망자들이 무더기로 죽어나가고 있음에도 인상을 찌푸렸다.

애초에 그가 노렸던 것은 망자들이 아니라 현재 그를 공격하고 있는 두 명의 영웅을 노린 것이었으니까.

[...]

메타트론은 곧 성벽 한쪽에 내려선채 자신의 빈틈을 노리기 시작하는 메릴다를 보며 생각했다.

‘...저게 정녕 중간계의 영웅이라고?’

메타트론은 지금껏 그분의 대행자로서 수 많은 전쟁에서 살아왔으며 그 중에는 인간들과의 싸움도 포함되어있었다.

그리고 분명 메타트론의 기억 속에서 인간들과의 싸움은 그다지 큰 감흥을 주지 못하는 전투밖에 없었다.

아무리 대단하다고 하더라도 인간은 인간일 뿐, 절대로 그 상위종인 천사를 이길 수는 없으니까.

그분이 공허에 빠지고 난 뒤 ‘영웅’이라는 존재가 생겼다는 것을 들은 뒤에도 메타트론의 ‘인간은 약하다’라는 생각은 변함이 없었다.

당장 그가 로턴에게 보고받은 이 세계의 영웅들은 마족들의 군단장보다도 약했으니까.

하지만 지금 순간, 메타트론은 기이함을 느끼고 있었다.

그 이유는 지금 당장 그가 상대하고 있는 영웅들의 강함이 그가 예전에 상대했던 마족의 군단장들을 웃돌고 있기 때문이었다.

‘착각하고 있는건가?’

순간 그런 생각을 머릿속으로 떠올린 메타트론은 곧 고개를 내저었다.

분명 그가 공간이동을 사용하느라 많은 신성력을 사용하긴 했지만 그렇다고 해서 그의 직감이 이상을 표할 정도로 많은 힘을 사용하지는 않았으니까.

그렇기에 메타트론은 자신을 노려보고 있는 영웅들을 보며 인상을 찌푸릴 수 밖에 없었다.


####


콰아아아앙-!!

린에 의해 영주성으로 돌아온 김현우는 저 멀리서 보이는 엄청난 스케일의 전투에 저도 모르게 혀를 내둘렀다.

당장 멀리서도 거대하게 보이는 메타트론의 다섯 번째 날개가 날아가는 모습을 보고 있던 김현우는 묘한 표정으로 생각했다.

‘...의외로 위기감이 없네.’

사실 맨 처음 천사들이 왔을때만 하더라도 김현우는 혹시 어쩌면 오늘이 라르타니아의 마지막날이 아닐까 싶을 정도로 위기감을 느꼈다.

하지만 지금 상황은 어떤가?

‘...너무, 잘 이기고 있는데.’

김현우는 저 멀리서 보이는 거대한 천사를 바라보았다.

자신을 메타트론이라고 소개한 그의 능력은 적어도 김현우가 보기에는 5성 영웅의 영역을 아득하게 넘어 있었다.

당장 한손에서 터트리는 신성력이나 그의 머리위에서 계속해서 만들어지는 신창은 한번 꽂힐때마다 라르타니아 주변에 있는 언덕을 죄다 날려버리고 있었다.

그 뿐인가? 아까 전 순식간에 만들어지는 신성력의 창이 살짝 스친 것 만으로도 성벽이 완전히 작살나버린 것을 봤다.

즉, 메타트론은 그 외형만큼이나 강하다는 것이었다.

...적어도 5성 영웅의 능력치는 확실히 넘을 만큼.

허나 분명 그렇게 강함에도 불구하고 메타트론은 영웅들에게 밀리고 있었다.

‘숫자...때문인가?’

잠시 생각해보던 김현우는 고개를 저었다.

물론 숫자도 어느정도 충분히 도움이 되긴 하지만 이 세계에서의 압도적인 무력은 물량을 상쇄할 수 있었다.

즉 영웅들이 이기고 있다는 것은 숫자적인 어드밴티지를 제외하고서라도 5성급의 힘을 아득하게 초월한 메타트론을 상대할 수 있을 정도의 무력을 가지고 있다는 것.

‘...5.5성인긴 한데, 5.5성으로는 절대 안될 것 같은데.’

그렇기에 새삼스레 영웅들의 말도 안되는 강함을 보며 의문어린 표정을 짓던 김현우는 새삼스레 저번에 보았던 영웅들의 능력치 창을 다시 켜서 보았고.

-----
영웅
이름 : 메릴다
칭호 : 수인의 왕
성(星) : 5.5성 ★★★★★☆
친애도 : 5단계
능력치
근력 : 142 민첩 : 282
지력 : 88 행운 : 92
마력 : 150

※영웅은 당신에게 신뢰를 느끼고 있습니다.
-----

-----
영웅
이름 : 린
칭호 : 어둠의 절대자
성(星) : 5.5성 ★★★★★☆
친애도 : 5단계
능력치
근력 : 121 민첩 : 230
지력 : 110 행운 : 42
마력 : 180

※영웅은 당신에게 신뢰를 느끼고 있습니다.
-----

-----
영웅
이름 : 샤를
칭호 : 영웅왕
성(星) : 5.5성 ★★★★★☆
친애도 : 5단계
능력치
근력 : 240 민첩 : 259
지력 : 79 행운 : 180
마력 : 322

※영웅은 당신에게 신뢰를 느끼고 있습니다.
-----

“...아.”

한가지 사실을 깨달았다.

너무 당연하게 여기고 있어서 지금까지 미처 생각하지 않았던 한가지 사실을.

“...친애도 보너스.”

아르테일에는 친애도 보너스라는 시스템이 있다.

친애도의 단계가 상승하면 상승할수록 영웅의 능력치에 추가적인 보정을 주는 시스템.

그리고 친애도가 5단계일 때 받을 수 있는 보정은 50%.

“아.”

그것을 깨달은 순간 김현우는 영웅들의 강함을 새삼스레 납득했다.

현재 5.5성이라는 말도 안되는 능력치를 가지고 있는 영웅들은 현재 별의 개수마다 추가적으로 능력치 보정을 받는다.

그 보정의 수치만 무려 70%.

그런데 그 상황에서 라르타니아 영지에 영입되어 가동되기 시작된 친애도 시스템 덕분에 50%의 보정치를 추가로 받는다.

현재 영웅들이 받고 있는 보정치는 70%에서 120%로 올랐다는 소리.

‘메릴다의 능력치 합이 754...거기에 120% 보정률이 보정된다 생각하면 현재 메릴다의 능력치 합은.’

콰아아아아앙-!!!!

“...1658?”

김현우는 저 멀리 메타트론의 육체가 지상에 처박히는 것을 보며 조용히 중얼거렸다.






작가의 한마디 (작가후기)
능력치 뻥튀기...!


항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!
다음화 보기







대천사 메타트론의 거대한 육체가 지상에 처박힘과 함께 천사들의 비명이 내질러지고.

콰아아아아앙-!!

거대한 거검이 쓰러져있는 메타트론의 심장에 박힘과 동시에, 메타트론의 모습이 빛으로 화하기 시작했다.

그리고.

[그렇군, 그런가- 이것이 외별의-]

자신을 지상에 처박은 메릴다를 보며 납득했다는 듯, 허나 한편으로는 불합리하다는 듯 인상을 찌푸린 메타트론은 조용히 중얼거렸고.

그렇게 메타트론은 맨 처음 등장할때와 마찬가지로 새하얀 빛이 되어 그 자리에서 사라져버렸다.

그리고.

“으- 으아아아아!!”
“도망 쳐!”

망자들의 일반적인 학살이 시작되었다.

물론 메타트론이 사라졌다고 하더라도 천사의 힘이 같이 사라지는 것은 아니었다.

심지어 메타트론은 실제로 소멸한 것도 아니었다.

중간계인 이곳에서 탄생한 천사가 죽음을 맞이해봤자 영구적인 힘의 소실이 있을 뿐 그 육체는 천국으로 돌아갈테니까.

하지만 모든 천사가 그것을 알고 있음에도 이성을 유지하지는 못했다.

그들에게 있어 가장 강한 천사인 메타트론의 패배는, 사실상 이 전쟁에서 이길 수 없다 결론을 낸 것과 똑같았으니까.

그렇기에 지금까지 계속해서 평행선을 달리고 있던 전투는 메타트론이 쓰러진 것을 기점으로 급격하게 기울기 시작했고.

얼마 지나지 않아 라르타니아는 천사들의 대군으로부터 승리를 거둘 수 있었다.


####


무저갱.

“와- 진짜 쓸모없네.”

그 아무것도 없는 어둠 속에서 라르타니아의 전투를 지켜보았던 로리아는 짜게 식는다는 표정을 지으며 고개를 절레절레 저었다.

“그래도 영웅 한명정도한테는 치명상을 입힐 수 있을 줄 알았는데...왜 저렇게 약해?...아니, 이 경우에는 메타트론이 아니라 김현우가 문제인가.”

혼자서 중얼거리며 무엇인가를 생각하듯 고개를 갸웃거리던 로리아는 얼마 지나지 않아 결론을 냈다는 듯 생각했다.

‘어차피 이 정도였으면 힘을 나눠줘봤자 아무것도 못했겠네.’

로리아가 그런 생각을 하며 멍하니 밖을 바라보고 있을 무렵.

[언제까지 이러고 있을 생각이지?]

아무도 없어야할 무저갱 속에서 들려오는 목소리에 로리아는 미소를 지으며 시선을 돌렸다.

“응? 뭐가?”

[말 그대로다, 언제까지 이러고 있을 생각이냐고 물었다.]

“그렇게 말하면 내가 막 딴짓이라도 하고 있는 것 같잖아? 나도 나름대로 일하고 있다고?”

그녀의 말에 뒤에 서 있던 갑옷을 입은 남자는 이야기했다.

[그게 일인가?]

“일이지? 적의 전력을 파악 하는 아주 중요한 일.”

[외별을 죽이는게 목적인가보군.]

“맞아, 근데- 그건 너도 마찬가지잖아?”

로리아의 말에 남자는 아무런 말도 하지 않고 그녀를 가만히 바라보았다.

마치 의중을 파악하려는 듯.

그리고.

[...아무리 생각해도 이해할 수가 없군.]

“어느 부분이?”

[도대체 너는...무엇 때문에 우리와 손을 잡는거지? 아무리 생각해도 네가 들고 있는 힘이면 저 앞에보이는 영지정도는...]

“거기까지-”

남자의 말을 막는 로리아.

그에 갑옷을 입은 그가 의문을 느끼며 앞을 바라보자.

[!]

그는, 조금 놀란 표정으로 로리아를 바라보았다.

그도 그럴 것이, 당장 남자의 눈 앞에 보이는 로리아의 모습이 굉장히 뒤틀려 있었기 때문.

아름다운 얼굴의 반쪽은 사정없이 찌푸려졌는데, 나머지 얼굴의 반쪽은 마치 ‘아아, 저질러 버렸네 이녀석’ 같은 표정을 짓고 있었으며.

마찬가지로 그녀의 육체또한 멀정하던 아까전과 다르게 도저히 사람이라면 뒤틀릴 수 없는 각도로 비틀려 있었다.

그리고, 남자가 말을 멈추자마자 자연스럽게 돌아오기 시작하는 육체를 확인한 로리아는 입을 열었다.

“딱히 보여줄 생각은 없었는데 이정도면 충분히 대답이 됐을 것 같네. 어때?”

[...]

“참 유감스럽게도 이런 계약이거든.”

[그래서 우리와 손을 잡은건가?]

“내가 이야기했잖아? 목적이 같으니까 돕자고 말이야.”

로리아는 그렇게 이야기하며 조금전까지 아무것도 없이 앉아있던 무저갱에서 일어나 말했다.

“자, 그럼 이걸로 이야기는 끝, 천사들도 결국에는 죽어버렸으니까 우리도 움직여야지?”

[준비라면 끝났다.]

“그거 다행이네. 그럼 바로 시작해 줘.”

씨익.

“중간계의 이계화를 말이야.”

그 말과 함께 조금이나마 광기가 느껴지는 듯한 미소를 지은 로리아는 그대로 몸을 돌려 어두운 무저갱을 걸어나가기 시작했고.

“그리고 나는, 네게 추가적으로 줘야할 무기를 좀 가지고 올게. 외별 옆에 붙어있는 귀찮은 것들을 떼어내기에 딱 좋은 무기 말이지-”

그 말을 끝으로, 로리아는 완전히 어두운 무저갱 속으로 자취를 감추었다.


####


라르타니아에 쳐들어온 천사들의 대군단이 영웅들의 보정률 120%에 무너진날 밤.

“다들 수고했어.”

“이 정도는 별거 아니야 주인.”
“정말 별거 아니느니라.”
“...아티팩트만 있었으면 조금 더 잘 할수 있었을텐데.”
“허-접! 이정도는 껌이라구!”

제각각 대답하는 영웅들을 보며 김현우는 미소를 지었다.

“아니야, 애초에 급작스럽게 닥친 그 대군들을 이정도 선으로 막은 것만해도 아주 훌륭한 일이지. 너희한테는 정말 몇 번을 감사해도 모자라겠네.”

실제로 말뿐만이 아니라 김현우는 영웅들에게 감사했다.

만약에라도 그들이 라르타니아에 없었다면 이번 천사의 공격을 끝으로 라르타니아와 김현우는 죽음을 맞이했을터였으니까.

그렇기에 미소를 지으며 이야기한 김현우는 그들을 쭉 둘러보며.

“우선 오늘은 피곤할테니까 전부 쉬고, 이미 셋한테는 부탁을 하나씩 해준다고 해서 또 이런 말 하면 너무 공수표같긴 하지만 원하는 부탁이 있으면 와서 해, 뭐든지 들어줄게.”

-그렇게 이야기 하는 것을 끝으로 영웅들에게 나름의 포상을 내렸다.

그리고.

그렇게 김현우의 집무실에서 나온 네명의 영웅은, 아무렇지도 않게 방이 있는 곳으로 돌아가다.

“잠깐.”
“?”
“?”
“?”

메릴다의 말에 그녀를 돌아보았고.

“순서를 정하자.”

이어지는 메릴다의 말에 샤를은 이야기했다.

“...무슨 순서 말이죠?”

“모르는 척 하지 마, 애초에 여기에 있는 영웅들, 전부 어떻게 부탁을 쓸지는 서로서로 알고 있잖아?”

“너희는 몰라도 난 섹스에 쓸꺼야!”

“우리도 그럴거야.”

“엣.”

메릴다의 말에 상황파악을 못한 듯 당당하게 외쳤다 이어지는 대화에 당황하는 표정을 지은 아리아.

그런 그녀를 보며 살짝 한심하단 표정을 짓던 메릴다는 곧 샤를을 보며 이야기했다.

“너도 쓸거지? ‘그거’에.”

“네? 그, 그러니까-”

너무나도 노골적인 말에 순간 부끄러운 듯 얼굴을 붉히는 샤를.

그러나.

“맞잖아.”

“...맞긴한데요...”

이어지는 말에 샤를이 결국 고개를 끄덕이며 답하자 메릴다는 그들을 슥 보더니 이야기했다.

“어차피 할거라면 서로 겹치지 않게 순서를 정하는게 낫지 않겠어?”

“...그건, 틀린 말은 아니구나. 마음에 들지는 않지만 말이니라.”

린의 대답에 메릴다는 대답했다.

“나도 마음에 안 들어. 하지만 상관없지. 어차피 첫 번째는 내가 될테니까.”

“...그게 뭔소리느냐?”

“말 그대로의 이야기인데? 아무리 주인이 다른 사람과 정을 통한다고 하더라도 결국 승자는 나라는 이야기지. 그러니까 지금은 상관없어.”

““하?””

너무나도 자신감이 넘치는 메릴다의 말에 어처구니 없다는 듯 이야기하는 셋.

“뭔 말같지도 않은 헛소리를 하는 것이냐?!”

“맞아요 무슨 같잖은 소리를...!”

“같잖은 소리는 아닌데.”

“근거는 있느냐!?”

“아니? 하지만 주인을 매혹시킬 자신은 있는데? 그야 주인-”

살랑-

“꼬리, 좋아하니까.”

“...큭”
“읏.”

메릴다가 슬쩍 꼬리를 흔들며 이야기하자 반응하는 린과 샤를.

마치 너희들은 이런거 해보지도 못했지? 하는 은은한 미소를 지은채 꼬리를 살랑이는 모습에 그들은 복병을 만난듯한 표정을 지었다.

특히 코스프레를 하고 들어갔던 린은 김현우의 취향을 어느정도는 인지했기에 더더욱 표정이 좋지 않아졌다...

하지만.

“흥, 그런거 없어도 낭군이랑 잘할수 있으니라.”

린은 어떻게든 그런 그녀의 말에 반박했다.

“...나는, 아직.”
“나, 나도...”

해본 적 없는 나머지 둘은 그대로 침몰해버렸지만.

...그렇게 잠시 뒤.

결국 원탁에 모인 네 영웅은 순서를 정하기 시작했다.

다만-

“네가 먼저 하거라.”
“아니, 난 나중에 해도 상관 없으니까 네가 해.”
“내가 먼저?! ...아, 아니 나는 나중에.”
“...저도 다른사람이 앞이어도 됩니다만.”

-누구든, 서로 앞을 차지하려고 하진 않았다.

물론 정말 사랑하는 그와의 관계를 먼저 즐기고 싶은 마음은 굴뚝같았지만 지금 이 곳에 모여있는 네명은 유감스럽게도 린과 메릴다의 싸움중에 나왔던 발언을 통해 이제 기한이 얼마남지 않은 프러포즈 반지의 존재를 알고 있었다.

김현우에게 단 하나밖에 없는 프러포즈 반지.

그리고 그 기한이 이제 얼마 남지 않은 것을 알고 있는 그들에게 있어지 지금 주어진 이 기회는 단지 자신의 욕망을 총족하는 기회가 아니었다.

현재 그들에게 있어서 지금 이 기회는 사실상 프러포즈 반지가 사용되기 전 김현우에게 마지막으로 매력을 어필하는 때와 다름이 없는 것이었다.

거기에 더해 이 프러포즈 반지가 첫 번째가 될지 아니면 이것을 끝으로 마지막이 될지 모르는 그녀들에게 있어서 이건 정말 단 한번의 기회이기도 했기에.

“...”
“...”
“...”
“...”

평소 머리를 잘 쓰지 않는 아리아를 포함해, 그렇게 자신감을 표하던 메릴다까지 머리를 굴리고 있었다.

...순서는 새벽이 넘어서까지 정해지지 않았다...



다음화 보기







천사의 대군을 물리친 그 다음 날.

“흐음...”

바로 어제 천사 대군이 온 것 치곤 굉장히 평온한 일상속에서 보고를 받은 김현우는 엘레나의 보고를 받으며 의외의 사실을 몇가지 발견했다.

“...생각보다 영지의 피해가 크지는 않네?”

물론 천사와의 싸움은 라르타니아 영지 내부가 아닌 외부에서 이뤄지긴 했지만 그렇다고해서 타격이 아예 없었던 것은 아니었다.

당장 라르타니아 내부로 날아온 메타트론의 창과 천사들의 각종 신성마법들이 있었으니까.

하지만 분명 어제 건물들이 박살나는 것을 실시간으로 보아왔던 입장에서 김현우는 생각보다 영지의 피해가크지 않은 것에 놀라고 있었다.

“3차 성벽도 이정도면 부숴지긴 했어도 그렇게 많이 부숴진건 아니고.”

“제가 제대로 파악을 해본 결과 정말 딱 그정도의 피해만 있었어요.”

“...그건 좋은 일이네.”

엘레나의 말에 고개를 끄덕이며 답한 김현우는 곧 이야기했다.

“이 이외에 인명피해도...없었던 것 같고.”

김현우가 신기하다는 듯 보고서를 보며 중얼거리기를 잠시.

“이 정도면, 말도 안되는 수준인데?”

김현우는 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕이곤 영지창을 띄웠다.


---
영지 라르타니아.

영지 발전도 : 6619

영지민
[인간 : 55244명]
[수인 : 1082명]

2차 건물
[마도 공학 연구소]
-하위 건물-
[공학 발전소]
[마도 무기 연구소]
[마도 정제소]

보유건물
[영주성 LV4] [건설중] 99%
[성벽 LV5]
[주거지구 LV8↑]
[대장간 LV8↑]
[병영 LV8↑]
[주점 LV8]
[시장 LV5]
[목재 가공소 LV7↑ >>> 업그레이드 중 44%]
[음식점 LV5]
[가죽 가공소 LV7↑ >>> 업그레이드 중 32%]
[석재 가공소 LV6 >>> 업그레이드 중 92%]
[교역소 LV7↑]
[2차 성벽 LV5]
[여관 LV7↑]
[행정 지구 LV5 >>> 업그레이드 중 86%]
[포장 도로 LV5]
[3차 성벽] [건설중 66%↓]

외부건물
[용병 길드 LV1]
[마법사의 탑 지부 LV1]
[대장장이 길드 지부 LV1]

보유병력
-일반 병사 1000명
-검사 500명
-경비병 700명
-수습 기사 200명
-수인 1084명
----

대부분 7레벨을 넘어 8레벨이 된 건물들을 보고있자니 김현우는 슬슬 예전의 라르타니아 영지가 떠오르는듯한 느낌을 받기 시작했다.

건물들이 이정도나 올라오니 확실히 예전에 그가 게임상으로 보았던 영지의 모습이 슬슬 보이고 있었기 때문이었다.

‘3차 성벽은 예상대로 퍼센트가 떨어지긴 했지만 이정도면 전쟁이 일어난 것 치고는 전혀 떨어진 것처럼 보이지도 않고 말이지.’

그런 생각과 함께 한동안 영지의 상태를 체크한 김현우는 곧 고개를 끄덕이며 이야기했다.

“우선 그래도 인명피해가 있기는 있었으니까 합리적인 그런 사람들한테는 합리적으로 보상해주는걸로 하고 3차성벽을 만드는데 필요한 자원은...더 필요한가?”

“아뇨, 확인해본 바로는 지금 영지 내에 있는 자원이면 3차 성벽은 전부 만들 수 있을 것 같아요. 다만 이제 다른 건물에 투자할 자원이.”

“...그건 슬슬 떨어질때가 되긴 했지.”

사실상 칼란왕국에서 받은 엄청난 자원을 바탕으로 영지가 순식간에 몇단계나 뛰어오르긴 했지만 당연하게도 영원히 그 성장세가 유지되는 것은 아니었다.

‘거기다 이제부턴 투자받는 자원이 더 많아질테고 다른 2차 건물도 지어야 할테니. 더 이상 이런 식으로 성장하는건 무리가 있겠지.’

그렇게 한동안 생각을 하던 김현우는 곧 일을 하기 위해 고개를 숙이는 엘레나를 배웅해준 뒤 생각을 정리하기 시작했다.

‘...지금까지 걱정했던 건 문제없이 전부 다 잘 풀리고 있긴 한데.’

김현우는 지금까지 크게 잡아보자면 세가지 부분에서 걱정을 하고 있었다.

그 첫 번째가 바로 마족과 천족의 침략이었으며.

두 번째가 전 영웅들의 영입 과정에 대한 걱정.

그리고 마지막 세 번째가 바로 영지의 발전이었다.

하지만 그의 걱정과는 반대로 천족과 마족은 이미 순식간에 날아가버린 상태였으며, 라르타니아의 전 영웅들은 그의 생각보다도 너무나도 쉽게 영입이 되었다.

‘...뭐, 사실 이부분은 금제가 해제되고 나서는 그렇게 걱정하진 않았지만.’

그것을 제외하고 마지막으로 남은 것이 바로 영지의 발전이었는데 현재 영지는 레벨적으로든 김현우가 원래 잡고 있던 시상적인 미궁 도시로든 아주 잘 성장하고 있었다.

즉, 모든 것이 잘 풀리고 있었다.

다만 그럼에도 김현욱 쉽사리 긴장을 놓지 않는 이유는 바로 로리아 때문.

‘...설마 이게 그녀가 준비한건가?’

김현우는 그녀가 했던 말을 떠올리며 잠시 생각했지만 곧 고개를 저었다.

적어도 그가 판단하기로 이건 그녀가 준비한 것이 아닌 것이라는게 왠지 본능처럼 느껴졌으니까.

거기에 더해.

‘...이제 두종족을 막았어도 아직 한 종족이 더 있긴하지.’

김현우는 푸른 상인과 붉은 상인이 말했던 이계에 대해 떠올리며 생각하다 문득 신비 상인을 떠올리고는 알림창을 보았다.

[아티팩트 전달을 위해 ‘신비 상인’이 영지에 찾아옵니다!]
[남은 시간 : 28일 17시간 29분 13초]

“?”

그리고 의문을 느꼈다.

‘벌써 28일이 남았다고?’

멍하니 남은 시간을 줄어들고 있던 것을 바라보던 김현우는 곧 인상을 찌푸렸다.

‘...아직 저번에 알림창이 뜬 뒤로 한달은 지나지도 않았는데?’

김현우는 일자를 계산해보곤 분명 저번에 표시한 시간과 다르게 떠오르는 알림창을 바라보며 조금은 긴장한 표정을 지었다.

이미 시스템창으로 장난질을 당한 적이 있다보니 혹여 로리아의 소행이 아닌가하는 생각이 들었으니까.

하지만 그렇다고 해서 확인할 수 있는 방법이 있는 것도 아니었기에.

“...”

김현우는 한동안 내려가고 있는 신비상인의 알림창을 말 없이 쳐다볼 수 밖에 없었다.


####


그날 오후.

“우...”

엘레나는 오늘 해야 할 모든 일을 끝낸 채 자신의 방 안에서 저번에 사온 ‘옷’을 한번 들이밀어 보곤 얼굴을 확 붉힌 채 옷을 얌전히 내려놨다.

‘이건, 아닌 것 같은데.’

그녀의 머릿속에 떠오르는 생각.

“하아-”

최근 엘레나의 입에서는 나오는 한숨이 많아졌다.

이유는 당연하게도 그가 어느순간 사모하게 된 김현우 때문이었지만 냉정하게 말하면 그 때문만은 아니었다.

현재 그녀가 스트레스를 받고 있는 이유는 슬슬 그녀가 도태되고 있는 느낌을 받고 있기 때문이었다.

‘...분명 샤드라랑 리버도 ’부탁‘을 할 수 있는 권한을 받았다고 했지.’

물론 엘레나가 알고 있는 것은 그것뿐만이 아니었다.

당장 그녀는 어제 라르타니아의 전 영웅들도 부탁권을 받았다는 것을 알고 있었다.

...그리고 영웅들이 그 부탁을 어디에 사용할지 정하는 것 까지도 전부 짐작하고 있었다.

“후...”

하지만 유감스럽게도 엘레나는 김현우에게 마땅히 부탁권을 받은 적이 없었다.

물론 그렇다고 해서 그 부분을 이해하지 못하는 것은 아니었다.

그녀는 최근 어떤 부분에서 김현우에게 명확하게 도움이 되었던 다른 영웅들과는 다르게 딱히 크게 도움이 된 적은 없었으니까.

사실 예전까지만 해도 꾸준히 성장하면서 분명 도움이 되고 있다고 생각한적이 있기는 했지만 라르타니아의 전 영웅이 들어온 시점에서 그녀는 그렇게까지 쓸모있는 영웅이 되지는 못하고 있었다.

그녀는 무력이 메인인 영웅이었고, 그 무력은 라르타니아의 전 영웅들에 비하면 턱없이 낮았으니까.

물론 최근에 들어선 자연스레 무력을 사용하는 일보다는 자연스레 영지 내의 행정 업무를 통틀어 하는 터라 그 부분에 강점이 생기긴 했지만 그건 어디까지나 딱 그 부분일 뿐 김현우에게 부탁권을 얻을 수 있을 정도까진 아니었다.

평소에 하는 일을 한다고 해서 부탁권을 주는 것 자체가 이상한 일이었으니까.

아무튼, 그런 상황을 명확하게 인지하고 있다보니 엘레나는 자신이 쓸모적인 부분에 대해서도, 김현우와 연애적인 분위기에서든 도태되고 있다는 것을 느끼고 있었기에 오늘 나름의 결심을 한 상태였지만.

‘이게, 맞는걸까.’

정작 최종적인 결정은 내리지 못하고 있었다.

망설임의 이유는 바로 김현우의 반응 때문.

스스로 생각해놓고도 한심하지만 엘레나는 아직 김현우와 그 어떤 이성적인 교감이 그렇게 쌓인 상태가 아니었다.

심지어 엘레나가 어느정도 표현을 하기는 했어도 김현우에게 닿았는지는...솔직히 그녀조차도 잘 몰랐다.

그리고 그런 상황에서 도태될까봐 이런식으로 결심을 내리고 밀어붙이는게 과연 도움이 될지 되지 않을지에 대해서는-

...더 정확히는 김현우가 어떻게 반응할지 상상이 가지 않는 것이다.

하지만 그렇다고 해서 지금 이 상태로 두려워서 아무것도 하지 않다가는 정말 아무런 일도 일어나지 않고 끝날것이라는 걸 엘레나는 너무도 잘 알고 있었다.

현재 김현우의 주변에는 그를 노리는 영웅들이 너무나도 많으니까.

그렇기에, 한동안 생각을 계속하던 엘레나는.

“...해보자.”

결국, 의지를 다졌다.

아무리 생각해도 두려움 때문에 가만히 있다 김현우에게 진심을 전하지도 못한 채로 끝내는 건 너무 비참하다는 생각이 들었으니까.

그렇기에 엘레나는 그날 밤, 결전의 복장을 입은 채 김현우가 잘 시간쯤에 맞춰 방을 빠져나왔고.

“후-”

곧 김현우의 방문을 연 순간.

“영주님! 용서하세요!”

“읍!?”

엘레나는, 자신의 입에 무엇인가가 박히는 느낌에 눈을 크게 떴고.

꿀꺽-!

입에서 꿀렁거리는 무엇인가가 흘러들어오는 느낌에 그대로 그것을 삼켜버렸다.

그리고.

“...어?”

엘레나는 보았다.

거친 숨을 내뱉고 있는 아드리아가, 선명하게 당황스러운 표정을 짓고 있는 것을.

그리고.

“에, 엘레나?”

그녀의 당황스러운 중얼거림이 들린 순간.

두근두근두근-!

엘레나의 심장이, 두근거리기 시작했다.

그리고. 그 순간 엘레나는 깨달았다.

“...아.”

자신이 마신 게 그 유명한 샤유의 샘물이라는 것을.

“...”

김현우의 방에 있던 두 사람의 표정이, 아연실색하게 변했다.





작가의 한마디 (작가후기)
엘레나 : 뎃....
아드리아 : 뎃....


이제 곧 올 김현우 : ??


항상 글 봐주시고 댓글달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 한빛상님 정말 감사합니다!!!
다음화 보기








대륙 북부.

이 거대한 대륙중에서도 가장 사람이 살기 힘들다고 전해지는, 혹한의 폭풍이 몰아치는 그 곳에는 영지가 존재하지 않는다.

물론 예전에는 북부에서만 나오는 특수한 자원 때문에 영지들이 들어서기도 했으나 그것도 잠시.

북부에서의 혹한을 견디지 못한 영지는 하나 둘 스러져 더 이상 북부에는 아무런 영지가 존재하지 않게 되었고.

지금 북부에 남아있는 것은 부족 뿐이었다.

부족(部族).

영지와는 다르게 아주 오래 전부터 북부에 터를 잡고 살아나가고 있던 전통과 원시 사회를 그대로 보존하고 있는 그들은 영지들과 다르게 혹한의 추위에 적응해 살아가고 있었고.

그렇게 오랜시간 생존해오면서 만들어진 북부인 특유의 강인한 DNA는 혹한에서의 추위를 견딜수 있는 강인한 육체를 얻게 되었다.

그리고 그 강인한 육체를 바탕으로, 북부 부족은 번성했다.

혹한의 날씨와 거친 산세를 가지고 있음에도 북부의 부족은 계속해서 커지고 있는 중이었으며 그 최근엔 대영웅이라 불리는 설인귀가 등장하며 여러갈래로 나뉘어진 부족은 대통합을 이뤘다.

어쩌면 그동안 그들이 터전으로 잡고 살았던 북부를 등진 채 다른 곳으로 이동하더라도 그 곳에 있는 모든 것을 파괴하고 터전으로 삼을 정도의 힘까지 얻고서.

그리고, 여러 부족들을 통합시킨 족장이자 대부족 알라카 말칸의 통치자이기도 한 설인귀는 눈 앞의 참상에 분노에 사로잡힌 눈으로 주변을 바라보고 있었다.

그의 눈에 보이는 것은 새하얀 설산에 붉은 혈해가 펼쳐진 모습이었다.

그리고 그 혈해 속에는 부족민들의 모습이 보였다.

남녀노소 할 것 없이 그 붉은 혈해 속에서, 마치 장식품처럼 죽어있는 부족민들의 모습이.

그리고.

[네가 이 곳에서 제일 강하군.]

그 참상을 만들어낸, 검은 갑옷을 두른 채 시커먼 무엇인가를 사용하고 있는 남자의 모습에 설인귀는 자신의 손에 있는 도끼를 꾹 쥐며 짓씹듯 입을 열었다.

“이, 개자식이...지금 네가 무슨 짓을 저지른지는 알고 있는거냐?”

분노가 억눌린 답변.

예전의 설인귀라면 이 모습을 보자마자 달려들었을 테지만 그는 끓어오르는 분노를 참으면서도 물었다.

지금 당장 달려들어서 저 기사를 죽여봤자 얻는 것이 아무것도 없다는 것을.

즉, 저 기사에게서 그 배후를 알아내야만 한다는 사실을 인지한 설인귀는 분노가 끓어올라옴에도 침착하게 입을 열었지만.

[알고 있다. 청소지.]

“...뭐?”

[말했지 않나, 청소라고, 터를 잡아야 할 곳에 미물들이 있으니 그저 청소를 한 것뿐이다.]

이어진 기사의 말에 설인귀는 더 이상 참지 못했다.

콰아아아아아아앙-!!!

새하얀 설하가 사방으로 튀어나간다.

그뿐만이 아니다.

그저 도약을 한번 하는 것 만으로도 설인귀가 진각을 밟았던 땅이 마치 폭탄이 터지듯 터져나감과 함께 검은 기사의 앞에 도달한다.

그리고 그런 기사의 머리를 쪼개버리겠다는 듯 높게 들어올려진 도끼는 순식간에 떨어져 내렸다.

■■■■■■■■■■-!!!!

귀가 저릿할 정도의 폭음과 함께 땅이 쪼개진다.

쿠그그그극-!

대지가 진동하고 그로 인해 쌓였던 눈이 쏟아져내리며 부족이 만들어놓은 모든 것의 위에 쌓이고 쌓여 모든 것을 무위로 돌린다.

단 한번의 공격으로 일어난 재앙.

하지만.

“...”

설인귀는, 자신의 공격이 빗맞았다는 사실을 깨달았다.

그도 그럴 것이 그의 도끼는 기사의 몸을 쪼개버린 것이 아닌, 바닥에 닿아 있었으니까.

그리고 그와 동시에.

“말도, 안되는...”

설인귀는, 그는 깨달았다.

자신이, 당했다는 사실을.

[그래도 당했다는 사실조차는 알고 있나. 칭찬해주지.]

기사의 목소리가 들린다.

동시에, 설인귀가 보는 시야가 양분되는 것을 끝으로, 그의 정신은 사라졌다.

...대영웅은, 그렇게 죽음을 맞이했다.

얼굴과 심장에, 마치 블랙홀이 파먹은 듯한 상처를 안고서.

털썩-!

설인귀의 육체가 모든 것을 덮은 새하얀 눈 위에 새로운 혈화를 그려내는 것을 바라본 기사는 말 없이 그를 보다 곧 검게 일렁거리는 자신의 검을 새 하얀 눈 위에 던졌다.

툭-

아무런 저항없이 눈 위에 꽂힌 검은 검은 검은 일렁거림을 순식간에 주변으로 퍼트리기 시작하더니,

쿠그그그그극-!

곧 새하얗게 덮인 눈 이곳저곳에서, 검은 기운이 눈발을 뚫고 올라와 하늘로 쏘아지기 시작했다.

[이것은 위대한 시작이 될 지어니.]

그리고 그렇게 얼마 지나지 않아 하늘로 쏘아지는 검은 기운이 그가 정리한 부족민의 숫자와 똑같아졌을 때.

■■■■■■■■■■■■■■■■-!!!!!!

척 듣기에도 괴이한 소리를 내며, 이계의 주민들이 깨어나 새하얀 눈발을 뚫고 올라오기 시작했고.

곧, 이계의 존재들이 올라오기 시작하는 것을 바라보고 있던 검은 기사는.

[카멜롯의 부활을 여기서 알리리라.]

그런 중얼거림과 함께.

[나, 란슬릇이.]

미미하게 미소를 지으며 깨어나고 있는 이계의 것들을 바라보았다.


#####


김현우의 하루일과는 기본적으로 일정하긴 하지만 최근 일주일에 한 두 번 정도는 야근을 하고 있었다.


이유는 당연하게도 업무량이 많아졌기 때문.

영지가 커지면 커질수록, 그리고 김현우가 원하는 미궁도시의 형태가 되어가면 되어갈수록 그가 직접 보고 결정해야 할 일이 많아짐에 따라 하루 이틀정도는 일이 밀리는 날이 있었고.

오늘이 바로 그날 중 하나였다.

“이것도 보좌관을 쓰면 좋은데 말이지...”

김현우는 늦은 밤까지 업무를 전부 처리 한 뒤 진지하게 중얼거린 말에 대해 고민했으나 곧 고개를 저었다.

보좌관을 쓰는 것은 사실 지금도 충분히 쓰고 있었으며 이 이상 업무를 줄이는건 불가능하다는 것을 충분히 알고 있었으니까.

물론 영지 업무를 완전히 다른 사람한테 던져버린다면 모르겠지만 적어도 지금 상태에서는 그럴 생각이 없었기에 김현우는 가벼운 한숨을 쉬며 수면을 취하기 위해 방으로 향해 문고리를 잡았다.

다만, 돌리지는 않았다.

이유는 안쪽에서 들려오는 희미한 숨소리 때문.

“?”

그에 김현우는 순간 이 방이 내 방이 아닌가? 하는 생각을 했지만 당연히 이 곳은 그의 방이 맞았다.

애초에 영주성의 제일 위층에 있는 방은 김현우의 방 뿐이었으니까.

그렇기에 자연스레 안쪽에서 나는 숨소리에 자연스레 의문을 느끼며 문을 연 김현우는.

“하아-”
“흐으-”


“...?”

순간 뇌정지가 오는 상황을 목격했다.

그건 바로 분명 김현우의 수면 공간이어야 할 침대 위에 그가 익히 알고 있는 얼굴인 엘레나와 아드리아가 있었기 때문.

물론 그 자체로 뇌정지가 올만한 상황이 아니기는 했다.

다만 김현우가 말 그대로 뇌정지가 온다고 표현한 이유는.

“읍...우읍.”
“츄릅-”

엘레나와 아드리아가, 서로의 몸을 탐하며 짙은 키스를 나누고 있다는 사실이었다.

‘아니 씨발 뭐지?’

앞 뒤 과정이 단 하나도 이해가 되지 않는 상황에 잘 쓰지 않던 욕까지 쓰며 당황한 표정을 짓는 김현우는.

“에?”
“아.”

“...어, 그 죄송합니다!”

쾅!

어울리지 않는 존댓말과 함께 문을 닫았다.

그리고 진지하게 이 곳이 자신의 방이 아니었나를 생각해봤지만 역시 아니었다.

‘내, 방...맞잖아.’

몇 번이고 방문을 열면 보이는 풍경을 보며 중얼거린 김현우는 그럼 도대체 이 안에서 왜 저런 일이 일어나고 있는지에 대해 깊이 고민하기 시작했다.

하지만-

벌컥-!

“헉!”

김현우가 미처 고민의 물꼬를 트기도 전에 벌컥 열린 문에서 튀어나온 손은 순식간에 그의 멱살을 잡고 방안으로 끌고 들어가버렸고.

“잠, 이게 무슨-”

김현우는 당황한 표정으로 입을 열려고 했지만 이내 그의 입은 열리지 못했다.

“으읍-!”

이유는 엘레나의 입술이 그의 말을 강제로 막았기 때문.

심지어 도망치지도 못하게 김현우의 얼굴을 붙잡은채 입 안으로 혀를 밀어넣은 그녀는 거침없이 김현우의 입 안을 탐하기 시작했고.

“푸하-!”

곧 어느 순간 발작적으로 고개를 뒤로 뺀 김현우가 현 상황을 묻기 위해 입을 열려 했지만.

“츄릅-!”
“큽-!”

유감스럽게도 김현우의 바램은 아드리아의 입술에 막혀 더는 이어질수 없었다.

순식간에 이어진 상황에 어지러운 표정을 짓는 김현우.

그 와중에도 엘레나와는 다른느낌의 얇은 혀가 그의 입안을 휘젓는느낌에 그는 한없이 당황한 표정을 지었지만.

“잠깐-”

유감스럽게도.

“아니 그러니까 우리-”

정말, 유감스럽게도.

“우리, 이야기를 좀 할까요? 예!?”

김현우는 그날 밤, 단 한마디도 하지 못했다.

아니, 하지못하는 것을 넘어서서 말 그대로 정신을 차려보면 침대 위에 있었고 자세가 바뀌어있는 기묘한 경험을 할 수 있었다.

...어느 순간 자신이 흥분해있는 것 까지도.

그리고, 그리하여 그 다음 날 아침.

“...아”

김현우가 마른 목소리로 탄성을 내며 떠올린 것은

둘이랑 하면 입이, 뚫려있는 경우가 거의 없다와 엘레나가 생각보다 스쿼트에 강하다는...쓸모없는 사실이었다.




다음화 보기








아드리아가 처음 눈을 떴을 때 떠올린건 단 한가지 단어였다.

‘망했다.’

그리고 그다음, 시선을 돌려 곤히 자고 있는 엘레나를 바라보고 동시에 김현우를 바라봤을 때 떠올린 단어는 없었다.

그 대신, 수치심과 부끄러움이 물밀듯 밀려와 그녀는 두 눈을 질끈 감은 채 베개에 고개를 처박을 수밖에 없었지만, 곧 어떻게든 정신을 차리곤 김현우를 바라봤다.

눈이 마주쳤는데 무시 할 수는 없는 노릇이었으니까.

“안녕하세요?”

그렇기에 말을 내뱉던 아드리아는 곧 자신의 머리통을 한 대 후려쳐주고 싶어졌다.

마치 어제 아무런 일도 없었다는 듯 상쾌한 얼굴로 인사해봤자 어제 있었던 일이 사라지는 것은 아니었으니까.

‘도대체 어쩌다가 일이 이렇게에...’

아드리아는 겉으로는 웃고 있었지만 속으로는 울상을 지으며, 거기에 더해 정말 웃기게도 며칠 동안 리엔에게 휘둘리느라 잠을 자지 못했었는데 지금은 무척 상쾌하단 불행한건지 행복한건지 모를 복잡한 생각속에서 어제를 떠올렸다.

분명 어제 아드리아의 목적은 이것이 아니었다.

애초에 그녀의 목적은 김현우에게 샤유의 샘물을 먹인 다음 곧바로 품 안에 있던 순간이동 스크롤을 사용해서 리엔에게 보내는 것이 목적이었으니까.

....

물론 아드리아도 상대방의 동의없이 그런 짓을 벌이는게 얼마나 상대방에게 미움을 받을 수 있고 결례가 되는 행동인지 알고 있다.

상인이란 직업은 귀족이 아니더라도 허례의식을 하나하나 꿰고 있어야하니까.

거기에 사람의 심리에도 밝아야 한다.

즉, 그런 식으로 김현우를 보내버렸다간 자칫했을 때 그에게 미움을 받을 수도 있을거라는 사실을 알고 있었다.

하지만 그 모든 리스크를 빠짐없이 인지하고 있음에도 그녀가 그런 행동을 할 수밖에 없었던 이유는 순수하게 리엔때문이었다.

그렇다.

아드리아는 라르타니아에 돌아오고 지금껏 리엔덕분에 잠을 자지 못했다...!

그 덕분에 아드리아는 결국 극단적인 선택을 하면서까지 그 위기에서 벗어나고자 한 것이었다.

하지만 유감스럽게도 엘레나의 결행 날짜가 너무나도 똑같았던 탓에 김현우에게 먹어야하는 샤유의 샘물을 엘레나에게 먹여버렸고.

그대로 샤유의 샘물을 먹어버린 엘레나는 그대로 아드리아를 덥쳤다.

...사실 그냥 덮친거라면 어떻게든 할 수 있었다.

실제로 아드리아에게는 힘이 없었어도 그녀와 정신이 연결되어있는 리엔은 충분히 떼어내는 것이 가능했으니까.

하지만 유감스럽게도 리엔이 엘레나를 떼어내기 위해 나서려 하는 순간, 그녀는 땅바닥에 떨어져 있던 샤유의샘물을 아드리아에게 먹여버렸다.

그걸로 끝.

리엔과의 계약은 정신이 불안정해지면 금새 파기되는 마법이었기에 그녀가 샘물을 마신 그 순간부터 리엔은 더 이상 그녀에게 간섭하지 못하게됐고 결국 일이 나버린 것이다.

‘...으아아아-’

아드리아는 두눈을 질끈 감고 있다 세상 모르는 표정을 하고 있던 엘레나를 바라보았다.

그녀는 정말 무척이나 평온한 표정을 지으며 매우 잘 자고 있었다.

‘도대체 왜 샘물을 나한테 먹여서...!’

아드리아의 속에서 원망스러운 마음이 꾸덕꾸덕 기어올라오기 시작했으나, 그녀는 짙은 한숨을 내쉬었다.

웃기게도 그녀에게 강제로 샘물을 주입당한 아드리아 또한 마찬가지로 그녀에게 샘물을 먹인 입장이었으니까.

그렇기에.

“...”
“...”

엘레나가 깨어날때까지 김현우와 아드리아는 한동안 어색한 표정으로 서로를 볼 수밖에 없었다.


####


그로부터 얼마의 시간이 지나지 않아 김현우는 아드리아에게 사정을 듣고 난 뒤 어지러운 표정을 지었다.

“...그렇게 된거군요.”

“죄송해요.”

“...”

이걸 어떻게 대답해야할까를 김현우는 진심으로 고민했다.

사실 이런 상황에서는 화를 내는게 맞았다.

하지만 대충 아드리아에게 붙어있는 리엔이 어떤 스타일인지를 알고 있다보니 그녀에게 화를내기도 쉽지 않았다.

거기다 결국 사고라고는 해도 하룻밤을 치른 상태가 되버렸으니까.

“음...”

그렇기에 고민하던 김현우는 그럼 이번건 사고로 칠까요? 라는 취지의 이야기를 해보려다 왠지 그게 더 쓰레기 같은 소리라는 것을 깨닫곤 입을 다물었고.

그 시점, 깨어나서 지금까지 ‘앗’하는 소리 말고는 단 한마디도 없이 얼굴을 붉히고 있던 엘레나는, 마치 무엇인가를 결심하는 듯 하더니 이야기했다.

“저, 저는...셋도 나쁘지 않았어요.”

“...”
“...”

그게 무슨 소리니 레나레나야...라는 중얼거림이 자동으로 나올 만한 소리를 내뱉는 엘레나의 말에 김현우가 멍한 표정으로 바라보자 그녀는 이야기했다.

“...영주님과 둘이 하는게, 더 좋았을 것 같지만요.”

“...”
“...”

그 다음 바로 침묵.

...30초 정도를 기다려도 더 이상 열리지 않는 엘레나의 입에 김현우는 결국 그녀가 무엇을 말하고 싶었던걸까를 생각하곤 곧 생각을 정리하다 말했다.

“우선...어제 일은 엄연히 말해서 사고이긴 하니까...”

“저는 사고가 아니에요.”

“...그렇구나.”

“네.”

굳이 지금 그렇게 어필하지 않아도 될것같은데, 라는 짧막한 생각과 함께 김현우는 이야기했다.

“...그럼 엄연히 말해서 아드리아씨는 사고이긴하니까...어떻게 하실래요?”

“그건...”

김현우의 말을 빠르게 간파한 아드리아는 정말 복잡한 표정을 지으며 고민하는 듯 하더니 이야기했다.

“...생각을 조금, 해봐도 될까요?”

“얼마든지요.”

김현우는 복잡한 심경을 토로하는 아드리아에게 유예를 주고 이번에는 엘레나를 바라보았다.

그리고.

“좋아해요.”

“...어?”

“좋아해요.”

마치 조금 전 부끄러워하던 그녀와는 다른 사람이 된 것처럼 이야기하는 엘레나의 모습에 순간 멍한 표정을 지었다.

“...저도 부끄럽기는 하지만 이렇게 노골적으로 이야기하지 않으면 영주님은 잘 모르시니까요.”

아니, 그래도 어느정도는 알고있긴 했는데...라는 생각을 입 밖으로 꺼내기도 전에 엘레나는 이야기했다.

“어제 좋지 않으셨나요?”

“...어? 어제?”

“네.”

“...좋긴 했지.”

“저를 선택해주시면 매일밤 더 좋아질수 있어요. 이래뵈도 노력중이라-”

도대체 뭘 노력중인걸까, 라는 쓸데없는 고민도 잠시 김현우가 어리둥절한 표정으로 묻자.

“선택이라니? 뭘?”

“프로포즈 반지요.”

엘레나는 더 이상 이 상황에서 부끄러워해봤자 아무런 의미가 없다는 것을 알기라도 하듯 거침없이 본론을 꺼냈고.

그에 순간 멍한 표정을 짓고있던 김현우는.

“...그러고보니.”

지금껏 서랍에 넣어두고 아예 잊고 있었던 반지의 존재를 떠올리며 생각했다.

“그것도 기한이 슬슬 촉박해지기 시작했으니 쓰기는 써야하긴 하는데...”

그렇게 생각한 김현우는.

“...음?”

대충 상황이 어떻게 돌아가는지를 깨달을 수 있었다.


####


조금 뒤.

“죄송해요.”

엘레나와 함께 김현우의 집무실에서 빠져나온 아드리아는 짙은 한숨을 내쉬며 고개를 숙였다.

당장 그녀는 이제 곧 있을 리엔의 비명소리에 시달릴 것도 문제기는 했지만 그건 어디까지나 그녀의 문제일뿐 엘레나에게 벌인 일이 없어지는 것은 아니었으니까.

“괜찮아요. 아뇨, 오히려 조금 더 고맙다고 생각하고 있기도 해요.”

그런 아드리아의 말에 답하는 엘레나.

“네...?”

그에 어리둥절한 표정으로 아드리아가 묻자 그녀는 답했다.

“사실, 마음을 먹고 가긴했지만 어떻게 영주님과 이야기 할지에 대해서는 몰랐거든요, 물론 이런식으로 얼렁뚱땅 넘어간건 그렇게 좋은 것 같진 않지만 그래도 마음은 전했으니까요.”

“그렇군요.”

“그리고, 둘이라서 좋기도했어요.”

“...네, 네??”

“처음이라서 조금 걱정을 많이 했는데 그래도 둘이 붙었으니까 만족도가 꽤 높지 않았을까 싶어서요.”

“아, 그런 의미로 말씀이시군요.”

“물론 그냥 둘이서도 좋긴했어요.”

“에?...예?”

어리둥절한 표정으로 묻는 아드리아.

하지만 엘레나는 그런 그녀의 말에 답해주지 않았다.

그 대신.

“그럼 가볼게요.”

그녀는 무엇인가가 후련하다는 듯 편한 미소와 함께 그녀에게 슬쩍 고개를 숙이고는 곧 오늘 해야할 일을 하기 위해 몸을 움직이기 시작했고.

김현우의 집무실 앞에서 한동안 엘레나를 바라보고 있던 아드리아는 눈치채지 못했다.

자신의 볼이 약간이나마 상기되어 있다는 것을.


####


그날 이후.

엘레나와 아드리아는 아무렇지도 않게 일상으로 돌아갔다.

그날 밤의 이야기에 대해서는 그 누구에게도 하지 않았다.

하지만 유감스럽게도 그날 아침 김현우와 엘레나가 나누었더 프러포즈 반지에 대한 이야기는 이미 사용인들을 통해 퍼지기 시작했고.

덕분에 라르타니아의 영웅들은 김현우의 일거수일투족에 촉각을 곤두세우기 시작했다.

그리고 그렇게 촉각을 곤두세우고 있는 영웅들 사이에서도 종류는 두부류로 나누어지고 있었다.

당장 김현우와 이미 일을 치른 쪽과 반대로 일을 치르지 않은쪽.

일을 치른 쪽도 민감해지긴 마찬가지였으나 일을 치르지 않은쪽보단 훨씬 더 널널한 느낌이었다.

일을 치르지 않은 쪽은 현재 굉장히 초조해하고 있는 상태였고.

그 중에서도.

‘도태되지 않으려면...이제 그 수밖에 없어...!’

영웅왕은, 무척이나 초조한 표정으로 나름의 계획을 짜기 시작했다.




작가의 한마디 (작가후기)
초조한 영웅왕.

멍한 아드리아...

대혼돈...


항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!!!
다음화 보기








“후...”

사실 지금까지 샤를은 라르타니아에 돌아와 김현우의 영웅으로 돌아온 것 만으로도 굉장한 만족감을 느끼고 있었다.

그도 그럴 것이, 샤를은 김현우를 떠나보내고 난 뒤 다시 10년 전처럼 김현우의 영웅으로 돌아오는 것이 그녀의 꿈이었으니까.

...물론 그 이상의 꿈을 꾸지 않는 것은 아니었으나 그런데도 그녀가 이 상태에서 만족할 수 있었던 이유는 슬프게도 한가지 사실에 대해 이미 확정적인 생각을 가지고 있었기 때문이었다.

‘부숴진 관계는 다시금 기워맞출수 없다.’ 라는 생각을.

적어도 샤를이 생각하기에 모든 관계는 한번 틀어진 순간 예전처럼 돌아갈 수 없었다.

아무리 서로가 예전처럼 돌아가려고 해봐도 한번 뒤틀어진 관계는 족쇄처럼 그 관계를 부정적인 것들로 묶어놓고 관계를 이어가려는 사람들에게 어떤 식으로든 영향을 주니까.

그렇기에 샤를은 그 이상을 감히 바라지 않았다.

당장 메릴다가 김현우와 하룻밤이 잤다는 소식이 들려왔을때도 잠깐 질투심이 끓어오른 적이 있었지만 곧 잠잠해졌다.

그 이후로 린이 그와 하룻밤을 보냈다는 소식이 들려왔을때는 메릴다때 보다 조금 더 진득한 무엇인가가 그녀의 마음 속을 헤집는 듯 했지만 그럼에도 참았다.

아니, 참았다고 하는 것은 우스웠다.

그저, 샤를은 눈 앞의 두 영웅이 자신의 생각과는 정 반대로 상황이 아주 잘 풀리는 것을 두눈으로 확인하고 있음에도 불구하고, 그저 두려워서 아무것도 하지 않은 것이었으니까.

...사실 두 영웅이 잘되는 것을 보며 나름대로 결심을 하기는 했지만 적어도 샤를은 남들보다는 훨씬 더디게 움직일 예정이었다.

만약 그녀가 프러포즈 반지에 대한 내용을 듣지 않았다면 말이다.

“후...”

샤를은 한숨을 내쉬었다.

사실 지금까지만 해도 계속 해서 머뭇거리던 그녀가 단번에 마음을 잡고 김현우와의 관계를 진전시키려는 이유는 바로 반지에 대한 이야기를 들었기 때문이었다.

더 정확히는 김현우가 이제 사용기간이 얼마남지 않은 반지를 사용하려 한다는 이야기.

당연하지만 샤를은 그에 대한 애정이 없는 것이 아니다.

지금까지 두려워서 숨겨왔을뿐, 그에 대한 애정은 라르타니아에서 그 누구에게도 지지않는다 자신할 수 있었다.

애초에 마계에 홀로 찾아간것도 김현우를 만나러 가기 위해서였으니까.

그렇기에 그녀는 김현우에게 마음을 전하기로 했다.

만약, 정말 생각하는 것만으로도 오장육부가 뒤틀리고 우울한 이야기지만 그가 자신으 선택하지 않는다고 하더라도 그녀는 김현우의 수많은 선택지중 하나로 이름이라도 올리고 싶었다.

...적어도 지금의 샤를 혹시나의 확률을, 어떻게든 만들어보고 싶었다.

‘그래서 결심을 하기는했는데...’

샤를은 복잡한 표정을 지었다.

‘뭐부터 해야할까.’

이런 말을 하긴 뭐하지만 사실 샤를의 주변에는 그녀에게 도움을 줄만한 이들이 단 한명도 없었다.

그나마 이야기를 나누는 메릴다와 린은 그렇게까지 대화가 안통하는 상대는 아니었지만 김현우 한정으로는 절대 도움을 주지 않을 인물들이었다.

그렇다고 다른 영웅들에게 부탁하자니 딱히 친밀도가 높지도 않았기에 샤를은 우선 자신이 아는 지식을 총동원해서 준비를 해보고 있긴하지만.

‘이거, 아닌 것 같은데...’

샤를은 눈 앞에 놓여진 것들을 보며 요상한 표정을 지었다.

당장 그녀의 앞에는 피우면 달콤한 향기가 나오는 향초와 더불어 이런저런 인테리어 물품이 구비되어 있었다.

물론 중앙에는 척 보더라도 굉장히 고풍스러운 성인의 네글리제 또한 보였다.

하지만 샤를은 본능적으로 느끼고 있었다.

이것으로는 뭔가가 많이 부족하다는 사실을.

그렇기에 한동안 고민을 하고 있던 샤를은.

‘아...’

문득 한가지 생각을 떠올렸다.

저번에 린이 입었다고 하던, 그 천박한 코스프레 의상에 대한 생각을...

“으...”

샤를은 얼굴을 붉게물들였다.

아무리 마족이라고 해도 그녀는 엘프.

그것도 정조관념을 굉장히 올바르게 교육받은 엘프이긴 했다.

...하지만 그와 별개로 샤를의 몸은 이미 밖으로 나서고 있었다.

영주의 혹시나의 선택지가 되고 싶은 욕구는, 그 정도로 거대했다.


####


아드리아와 엘레나가 김현우와 첫날밤을 보내고 난지 일주일이 지났다.

그 동안 무슨 일이 크게 벌어지지는 않았으며 그나마 제일 걱정하고 있던 아드리아에 관련한 문제도 시간이 지남에 따라 스멀스멀 땅속에 스며들 듯 자연스럽게 무뎌지고 있었다.

‘...리엔 관련한 일은 어떻게 해결했는지 모르겠지만 말이지.’

...사실 스멀스멀 묻어갈 수 있는 것도 아드리아와 최근 왕래가 거의 없다보니 가능한 일이었기에 김현우는 최근 리엔에 관련한 이야기를 듣지 못한 상황이었다.

‘무소식이 희소식이라 생각해야될까 이건...’

똑똑-

김현우가 그 정도의 생각을 이어가고 있을때쯤 들려오는 노크소리.

간단한 허락과 함께 안쪽으로 들어온 것은 엘레나였다.

“영주님, 보고를 드리려 합니다.”

“...오늘 보고 들을게 있었나? 그리고 지금 업무시간은 끝났영.”

그가 슬슬 넘어가는 해를 보며 이야기하자.

“네. 아무래도 일은 생기는대로 처리하는게 좋을 것 같아서요.”

생긋 웃는 엘레나의 모습에 김현우는 조금 멋쩍은 표정으로 고개를 끄덕이며 그녀의 보고를 듣기 시작했다.

...최근들어 조금 바뀐 것이 있다면 엘레나를 포함해 다른 영웅들이 김현우에게 접근하는 대쉬가 조금 더 맹렬해졌다는 것이었다.

예를들어 엘레나 같은 경우는 하루에 한번씩만 오던 보고를 최대 다섯 번까지 늘려서 꾸준히 방문하고 있었다.

그 뿐인가?

“이상 보고는 다 끝났는데...굉장히 피곤해보이시네요 영주님.”

“그런가? 요즘 잠을 못자긴 했어.”

“그렇군요. 저랑 있으면 아예 못잘수도 있는데.”

“...”

요즘들어, 성희롱을 시작했다.

물론 그 성희롱이 맥락의 흐름만 보면 심할 정도는 아니었지만 엘레나의 은근한 눈웃음과 상기되어 있는 얼굴은 누가 보더라도 성희롱을 시도하고 있는 것이 맞았다.

그 이외에 린은 요즘 자주들어 집무실에 발견해 안마를 해준다던가 하는 일을 하는 경우가 있고.

메릴다는 사실 그렇게 많이 찾아오는 편은 아니었지만 저번에 원래 동물은 주인 발 아래에 있으면 안정감을 느낀다는데 실험해봐도 될까? 라는 이야기와 함께 책상안에 들어갔다.

...그리고, 그 뒤로 약 세시간동안 김현우는 책상에서 일어나지 못했다.

‘큰일이었지.’

김현우는 메릴다가 책상 안에 있는 시점 엘레나와 푸른 숲의 사령술사...그러니까 아리아가 차례대로 보고와 그와 놀기 위해 들어온적이 있었기에 식은 땀을 흘렸다.

다행스럽게도 최대한 숨을 죽이고 평온한 척을 했기에 들키지 않고 넘어가긴 했지만, 메릴다가 들키고 싶었던 건지 조금 자극이 강했기에 지금 생각해도 식은땀이 흐르긴 했다.

“아, 그러고보니 영주님, 최근 조금 묘한 소문이 돌고 있는데 알고 계세요?”

그렇게 생각을 하는 도중들려오는 엘레나의 말.

“소문? 혹시 라르타니아 내부에 대한 소문이야?”

“아뇨 그건 아니고 외부의 소문인데, 생각보다 조금 무시할수 없는 소문인 것 같아서요.”

“무시할 수 없는 소문?”

김현우가 고개를 갸웃거리자 엘레나는 이야기했다.

“네, 듣기로는 북부의 대부족이 멸망했다는 소문이에요.”

“...북부의 대부족이?”

물론 김현우가 아르테일을 할 때 북부의 대부족이 있었던 것도 아니다보니 그렇게까지 감흠이 있진 않았지만 그렇다고 해도 대부족이 어느정도의 힘을 가지고 있는 지는 알고 있긴 했다.

“...다른 나라와의 싸움으로 멸망한거야?”

“아뇨, ‘검은 것’에게 당했다고 해요.”

“...검은 것?”

“네, 듣기로는 몬스터 종류의 괴물인 것 같은데 문제는 최근 북부의 대부족을 멸망시킨 이것들이 점점 남쪽으로 내려오면서 귀족 영지들을 하나씩 무너뜨리고 있다고 하더라고요.”

“그건 확실히...이변이긴 하네.”

“예, 거기다 벌써 박살난 영지만 3개라고 해서 용병들 사이에서도 최근 이 소문이 많이 돌더라고요.”

“...”

엘레나의 말에 생각하듯 고개를 끄덕이는 김현우는.

띠링-

“...응?”

[신비 상인이 억류당했습니다.]

갑작스레 눈 앞에 떠오른 알림창을 바라보았다.


####


그렇게 김현우가 떠오른 알림창을 읽고 있을 무렵.

마탑 라르타니아 지부의 집무실에서, 맨 처음 메릴다가 김현우와 첫날밤을 가졌을 때 마음을 합쳤던 라르타니아의 현 영웅인 리버와 샤드라가 모여 있었다.

원래라면 이 곳에 엘레나도 모여있어야 했지만 그녀는 일주일 전을 기점으로 더 이상 나오지 않았다.

이미 그녀는 목적을 달성했으니까.

하지만 샤드라도 리버도 딱히 그녀를 욕할 처지가 아니라는 것은 알고 있었다.

애초에 그녀 몰래 만남을 가진 것은 그녀들이 먼저 시작했던 일이었으니까.

...결국 엘레나를 빼고 일을 진행해보려다가 그녀에게 선두를 빼앗겨버린 웃지못할 상황이 되어버리긴 했지만 당연하게도 그녀들은 포기하지 않았다.

아니, 오히려 시간을 무척이나 오래 들여 계획을 철저하게 완성시켰다.

그리고.

“...결행일은 언제로 해?”

“3일 뒤로 하죠.”

“알았어.”

결행일이 잡혔다.



다음화 보기








[신비 상인이 억류당했습니다.]
.
.
.
[신비 상인이 억류당했습니다.]
[신비 상인이 억류당했습니다.]
[신비 상인이 억류당했습니다.]
[신비 상인이 억류당했습니다.]
[신비 상인이 억류당했습니다.]
[신비 상인이 억류당했습니다.]
[신비 상인이 억류당했습니다. 그녀의 비밀 편지가 10일 뒤 도착합니다.]

순식간에 눈 앞을 가득 채우는 알림창에 김현우가 당황한 것도 잠시, 그는 알림창을 찬찬히 바라보곤 생각했다.

‘...신비 상인이, 억류당했다고?’

누구에게? 라는 생각이 그의 머릿속을 스쳐지나감과 함께 직관적으로 떠오르는 로리아의 얼굴.

‘설마...?’

머릿속에 피어나는 의심, 물론 로리아가 정말로 그런 짓을 햇는지 확인할 방법은 없었으나 적어도 그가 생각할 때 애초에 조금은 초월적인 느낌이 있는 상인들을 상대로 이런 짓을 할 수 있는 것은 적어도 그가 아는 한 로리아밖에 없었다.

그녀가 처음 본모습을 드러내고 그에게 보여줬던 모습은 충분히 초월적인 무엇인가의 모습과 비슷해보였으니까.

‘...비밀편지라.’

그렇게 중요 메시지를 전달하는 수 십개의 알림창중 마지막에 쓰여져 있는 설명을 본 김현우는 애매한 표정을 지었다.

당장 비밀편지라는 것이 10일 뒤에 도착하는 것에 그나마 다행이라고 생각해야할지, 그게 아니면 신비상인을 만나지 못해 불행하다고 해야 할지...감히 정하기 힘들었다.

그렇기에.

“...영주님?”

“아.”

엘레나의 목소리가 들릴때까지 심각한 표정으로 고민하고 있던 김현우는 곧 괜찮다는 듯 손을 한번 휘적인 뒤 이야기했다.

“미안, 잠깐 생각할 일이 있어서.”

“...그냥 생각하시는 일 치곤 생각보다 표정이 심각하신데요.”

“그렇게 표정이 안좋았나?”

“네, 순간적이기는 하지만요.”

엘레나의 긍정에 김현우는 하아, 하고 한숨을 내쉰 뒤 무엇인가를 고민하는 듯 하더니.

“오늘은 늦었으니까, 내일 메릴다랑 린, 그리고 아리아랑 샤를을 좀 불러줘.”

곧 엘레나에게 그런 명령을 내리는 것을 끝으로, 엘레나가 나간 뒤 한참동안이나 고민을 이어나갔다.


####


아무것도 보이지 않는 무저갱.

“이야- 이거 들키지 않으려고 노력을 많이 했는데, 들켜버렸네요. 이것 참 안타까워라.”

그 아무것도 없는 검은 칠흑 속에서, 한 여자가 속편한 웃음을 지으며 입을 열었다.

흑발 흑안을 가지고 있는 그녀는 어디를 보든 푸른 상인이나 붉은 상인과는 다르게 조금 그 미모가 출중한 것을 빼고는 굉장히 평범해 보였다.

그나마 특이한 점이라고 한다면 두 눈의 동공이 다른 이들처럼 동그란 모양이 아니라 찬란한 빛을 내뿜을 것 같은 별모양이라는 것 정도일까.

그리고.

“설마, 내 구역을 지나가는데 들키지 않을거라 생각한 건 아니지?”

그 앞을 가로막고 있는 로리아의 말에 그녀- 아니, ‘신비상인’은 웃으며 말했다.

 “솔-직히 들킬거라고 생각했는데 이렇게 순식간에 잡힐거라는 생각은 못했어요. 어느정도는 따돌릴 자신이 있었거든요.”

“따돌리려는 시도조차 하지 못하고 순식간에 잡혀버린 소감은 어때?”

“당연하게도 그다지 좋은 기분은 아니네요. 하필이면 당신빼고 모든게 예정대로 진행되고 있는데 이렇게 마지막에 발을 잡힐줄은 몰랐어요.”

“그야 네가 구역에 들어왔으니까 그건 당연한 거겠지.”

“그치만 이 구역에 들어오지 않으면 제가 도착하기 전에 당신이 김현우를 죽일 수 있게 될 테니까요. 그건 제 쪽에서 그다지 원하는 느낌은 아니죠.”

분명 온몸에 검은 무엇인가가 칭칭 감겨있음에도 불구하고 그저 아쉽다, 정도의 표현을 하며 세상 느긋한 표정으로 답변하고 있는 신비 상인의 말에 로리아는 웃음을 머금었다.

“그건 유감이네. 앞으로 네 계획이 완전히 박살나버릴 미래만 남았는데 말이야.”

명확한 승리감이 느껴지는 미소로 이야기하는 로리아.

하지만.

“흠, 그럴까요?”

“안 그럴거라고 생각해?”

“뭐어...솔직히 20% 정도는 희망이 있다고 생각하고 있어요.”

“어째서?”

이어지는 신비상인의 말에 로리아는 의문을 던지듯 물음을 던졌고.

“그야 당신,”

히죽.

“어차피, 아무리 노력해봤자 반쪽짜리니까요.”

곧 신비상인의 입에서 나온 말에 조금 전까지만 해도 미소를 짓고 있던 그녀의 입이 평선을 그렸다.

“설마, 고작 껍질하나 뒤집어썼다고 해서 모든게 완벽해질거라는 생각을 한 건 아니죠? 뭐 그러니까 원하는 거 하나 만들어보겠다고 이짓거리까지 하는 거겠지만.”

마치 그것이 기점이라도 된다는 듯 쉴새 없이 입을 열기 시작하는 신비상인.

그러나-

“애초에 잘 맞지도 않은 껍질 덕분에 열심히 애쓰는게-”

쿠드드드득-!

신비상인의 몸에 있던 검은 무엇인가들은 순식간에 그녀의 몸 전체를 덮어버리는 것으로 그녀의 입을 완전히 막아버렸고.

곧 검은 무저갱 안쪽으로 마치 스며들 듯 사라지는 신비상인을 바라보던 로리아는.

“...으득-!”

참을 수 없는 모욕을 들은 사람처럼 짙게 인상을 찌푸렸다.

마치 역린이라도 건드려진 것 같은 모습.

하지만 이내 한참의 시간이 지나고 평정을 되찾은듯한 로리아는 다시금 앞으로 걸음을 옮겨 어두운 무저갱을 배회하기 시작했다.

그러나, 더 이상 그녀의 입가에 항상 지어져 있던 미소는 사라진지 오래였으며.

“...나는, 완벽해질수 있어. 반드시.”

그녀는 마치 자신에게 최면을 거는 것처럼 중얼거림과 함께, 어두운 거리를 걸어나갔다.

그리고 그렇게 신비상인의 신경을 긁는 말 덕분에 그녀는 보지 못했다.

은은한 빛을 머금은 편지가 어둠을 뚫고 어딘가로 사라지고 있다는 사실을.


####


그 다음 날.

김현우는 아침 일찍 집무실 모인 네명의 영웅들을 보고는 이야기했다.

“모두 모여줘서 고마워. 다름이 아니라 오늘 너희를 부른 이유는...아니 잠깐. 다들 왜 이렇게 긴장해 있어?”

그는 말을 하려다 말고 조금은 당황스러운 표정을 지었다.

그럴 것이 지금 김현우를 바라보고 있는 영웅들의 모습은 누가 보더라도 나 무척 긴장했어요, 라는 표정이 가득해보였기 때문이었다.

메릴다는 살랑살랑 움직이는 꼬리를 배에 감은 채 마치 마음이 꺾일 듯 말듯하는 모습을 보여주는 것인지 귀가 뒤로 젖혔다 앞으로 오길 반복하고 있었으며.

린은 자신이 평소 끌고다니느 어둠 속에 손을 넣었다 뺐다 하고 있었다.

그뿐만 아니라 아리아는 눈을 부릅 뜬 채로 김현우를 바라보고 있었고, 샤를은 어떠한 절망감에 빠진 채 끄아아아- 하는, 조금만 자세히 들어보면 선명히 들릴만한 소리를 내고 있었다.

“기, 긴장안했어 주인.”

당황하고 있자 처음으로 이야기하는 메릴다.

“저, 전혀 당황하고 있지 않느니라, 편하게 말해도 되느니라.”

“나도 전혀 당황안했어.”

“저, 저도요.”

긴장했냐고 물어봤지...당황했냐고 물어보진 않았던 것 같은데...라는 생각이 김현우의 머릿속을 스쳐지나갔으나 딱히 이 상황을 보면 이유를 물어도 답을 해줄 것 같진 않길래 그냥 물음을 던졌다.

“...다름이 아니라 오늘 너희를 여기로 모은 이유는 로리아에 대해 물어보려 한거야.”

“로리아...?”

“로리아...라는 사람말이냐?”

“...그게 누구야?”

“다, 다행이다-”

김현우의 말에 맥이 풀렸다는 듯 낮은 탄성을 내뱉다 급하게 대답하는 네명.

특히 샤를에 와서는 뭐가 그렇게 다행인 것인지 진심으로 가슴에 손을 얹은 상태로 안도하고 있었기에 의문을 품은 김현우였으나 그는 곧 하던 질문을 계속했다.

“혹시 로리아라는 이름을 가진 사람에 대해서 기억나는거나 알고있는 정보가 있는사람?”

“주인, 우리가 알고 있느 사람이야?”

“...아니, 그런건 아니야.”

그렇게 대답하고 잠깐 고민하던 김현우는 간단하게 로리아에 대해 설명해 주었다.

당장 그가 맨 처음부터 그와 함께했던 것부터, 나중에는 일부러 영웅들의 합류를 늦추기 위해 쓸데 없는 알림창을 보여줬다는 것 까지.

...물론 알림창은 이해를 하지 못하는 터라 대충 말로 이야기를 치환했다.

그러자.

“...이 개같은 새끼가?”

처음으로 반응한 것은 섬뜩한 표정을 지은 채 중얼거리는 린이었다.

“그럼 그 녀석 때문에 나는 주인한테 돌아오지 못한거...?”

“...음, 금제때문도 있긴 했지만, 그 녀석의 지분이 조금 많이 차지하긴 하지.”

“주인.”

“응?”

“그 녀석, 지금 어디있어?”

“...나도 몰라서 물어보려 너희를 부른거야 혹시나 기억하는 사람이 있을까싶어서 말이야.”

김현우의 말에 네명의 영웅들은 마치 기억을 헤집듯 한동안 제자리에 서서 고민하는 듯 했지만 곧 전부 부정의 답을 내놓았다.

“...미안 주인, 적어도 내 머릿속에 로리아라는 이름은 없는 것 같아.”

“나도 마찬가지니라 낭군. 애초에 그런 사람은 만나본적 없는 것 같느니라.”

“전혀 기억 없어.”

“...저도 마찬가지에요.”

“역시 그런가. 뭐...너무 미안해하지 마 그럴거라고 생각하긴 했거든. 워낙 수상한 녀석이다보니 말이야.”

영웅들의 모습에 그렇게 대답해준 김현우는 문득 말했다.

“아, 그런데 아까 다들 긴장하고 있는 이유는 뭐였어?”

“아-”
 “그건...음”
“...흠흠..”

김현우의 말에 슬쩍 눈치를 보며 고민하기 시작하는 영웅들.

그러나-

“나, 프러포즈 반지 주는 줄 알고 왔는데!”
““아.””

아리아의 저돌적인 발언에 영웅들은 순간 나지막한 탄성을 터트렸고.

“...아. 그러고보니 반지가 있었네.”

김현우 또한 나지막한 탄성을 터트렸다.




작가의 한마디 (작가후기)
반지...



항상 글 봐주시고 댓글달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 한빛상님 정말 감사합니다!
다음화 보기








아리아의 말과 함께 순식간에 침묵으로 가득 찬 집무실.

그러나 영웅들의 시선은 일제히 김현우를 바라보고 있었으며, 그 시선을 정면으로 마주한 그는.

‘곤란한데.’

그런 생각을 하고 있었다.

그에게 프러포즈 반지가 있는 것은 맞았으며 그 사용기간이 얼마 남지 않은 것도 제대로, 그리고 충분히 인지하고 있었다.

하지만 그럼에도 불구하고 김현우가 곤란함을 느끼는 것은 바로 눈 앞에 있는 영웅들에게 프러포즈 반지를 사용할 생각이 적어도 지금은 없기 때문이었다.

아니, 정확히 표현하면 자신이 없다고 표현하는게 맞는 것 같았다.

“음...”

김현우는 지금껏 최대한 영웅들과 일정 이상으로 가까워 지는 것을 참으려 했다.

...결국 실패해서 이제는 영웅들과 어느정도 깊은 관계를 맺기는 했지만 그럼에도 아직 그 기조는 변하지 않았다.

누군가가 이미 다 해쳐놓고 뭔 개소리냐, 라는 말을 한다면 김현우도 답할 말이 궁색해지겠지만 그럼에도 김현우가 프러포즈 반지를 영웅에게 주는 것에 회의적인 것은 바로 바뀔 관계 때문이다.

물론 프러포즈 반지를 준 영웅과는 더더욱 깊은 관계가 될 수 있을 것이었으며 김현우도 그것을 부정하진 않았다.

하지만 프러포즈 반지를 받지 못한사람은?

‘...위험하다.’

김현우는 그 생각응 하자마자 눈 앞의 영웅들이 대충 어떻게 나올지 눈에 훤하게 보였다.

그로서는 정말 고마움과 복잡함이 뒤섞인 마음이기는 하지만 결국 지금 이 곳에 서 있는 영웅들은 전부 김현우에게 일방적인 애정을 보여주고 있었으니까.

허나 오히려 그렇기에, 김현우는 프러포즈 반지를 사용할 수가 없었다.

...물론 그것이 영웅들에게 더 이상 사랑받지 못하는 것을 두려워 해서 결정하지 못하는 것은 아니다.

김현우는 이런 말을 하긴 그렇지만 스스로 생각하기에 그렇게까지 쓰레기 마인드를 가지고 있는 사람은 아니었으니까.

오히려 김현우는 마음이 없다면 그 부분에 대해서는 무조건 적으로 어떤 식으로든 빠르게 관계를 해결하는 편이 맞다고 생각하는 편이었다.

그런 생각을 가지고 있음에도 김현우가 아직 영웅들 사이에서 그 어떤 대답도 제대로 하고 있지 않은 이유는 이 관계가 순수하게 그런 면으로만 엮여있지 않기 때문이었다.

현재 김현우는 아직 해야할 일이 남아있다.

심지어 로리아가 꾸미고있는 음모는 아직 무엇인지도 파악하지 못했으며 적어도 그것들을 해결하기 위해서는 영웅들의 무력이 필요하다.

프러포즈 반지를 준다면 당장 프러포즈 반지를 받은 개인은 추가적인 능력치 보정을 얻어 더욱 강해지겠지만 그 이외의 영웅은 오히려 능력치가 떨어질 것이 분명했다.

프러포즈 반지를 준순간, 그녀들의 친애도 또한 몇단계든 떨어질 테니까.

그렇기에.

“...흐음.”

김현우는 이 부분을 어떻게 해야하나를 진득하게 고민하는 듯 하더니 이야기했다.

“반지는...아직 조금 생각을 하는 중이야.”

““!””

그 말에 눈을 휘둥그레 뜨는 영웅들을 보며 김현우는 쓴웃음을 지었다.

아무래도 이 부분에 대해서도 제대로 생각해둘 필요가 있어보였다.


####


무저갱 속.

로리아의 힘에 의해 어둠에 휩쌓여 동화되어버린 신비상인은 저번과 마찬가지로 시커먼 어둠에 둘러싸여 있었다.

다만 저번과 다른 것이라면.

[이제 어떻게 할거에요?]

[하아- 그러니까 말했잖아요 무저갱으로 움직이면 안된다니까 진짜.]

당장 묶여있는 신비상인의 앞에 붉은 나비와 푸른 나비가 눈앞에 팔랑거리며 날아다니고 있는 것 정도.

“나도 이렇게 손도 못써보고 당할줄은 몰랐단 말이야~ 솔직히 그 녀석이 그렇게 강할줄 누가 알았겠어?”

[그러니까 제가 누누하게 말했잖아요? 그 녀석, 아주 집념에 휩싸여서 조각을 이것저것 주워먹고 다닌터라 여기선 말도 안되게 쎄다니까요?]

[아마 신비상인님 정도 안됐으면 벌써 소멸이었어요.]

그것들을 바라보던 신비상인은 멋쩍은 웃음에 대답해준 푸른 상인과 붉은 상인.

[그래서, 이제 어떻게하실거에요? 이제 손이 묶여서 움직이지도 못하는데.]

곧 이어 붉은 상인이 묻자 신비상인은 이야기했다.

“으음, 뭐어 우선 편지를 보내놓기는 했는데- 그걸로 잘 닿았으면 좋겠는데, 잘 되려나?”

[얼마나 걸리는데요?]

“대충 10일 정도?”

[10일 이요...?]

[...조금, 빠듯하지 않나?]

“...10일이 빠듯해? 그 정도는 아니지 않나?”

푸른 상인과 붉은 사인의 말에 이야기하는 신비상인.

그러나-

[...로리아가 만들다 버려진 이계의 피조물들을 이미 중간계에 꺼내버렸어요.]

“뭐?”

이어진 붉은 상인의 말에 신비 상인은 처음으로 당황한듯한 표정을 지으며 이야기했다.

“...언제?”

[아마 시간이 조금 된 것 같아요. 이미 북부를 먹고 라르타니아가 있는 곳으로 내려가고 있거든요. 거기에 없애놨던 자기 동료들도 다시 만들어내고 있어서 상황이 그다지 좋지는 않아요.]

“라르타니아쪽에 도착할때까지는 어느정도 시간이 걸리는데?”

신비상인의 물음에 붉은 상인은 고민하더니 말했다.

[...2주...빠르면 10일이요.]

“진짜 상황 안 좋네.”

붉은 상인의 말에 단번에 표정이 심각해진 신비상인이었으나 조금의 시간이 지난 뒤.

“뭐, 그래도 어쩔 수 없지.”

[그렇게 태평하게 말해도 되는거에요? 잘못하면 이 세계가 통째로 날아가게 생겼는데요?]

도저히 이해할 수 없다는 듯이야기하는 푸른 상인.

그러나.

“너희들 뭔가 착각하고있는데 나도 그렇게 태평한 건 아니거든? 지금도 머릿속에서 어떻게 해야할까를 생각중이라고?”

[그런 것 치곤 너무 가벼워 보이는데요?]

“이미 아무것도 못하는 상황에 필요이상으로 스트레스 받는건 의미가 없으니까.”

신비상인은 그렇게 이야기하더니 이내 고민을하는 듯 침묵하더니 곧 스읍, 하고 숨을 삼켰다.

“뭐, 이대로도 괜찮지 않을까?”

[...네? 그게 무슨 말씀이세요?]

“말 그대로의 이야기인데? 이대로도 괜찮지 않을까 싶어서, 결국 내가 가서 김현우한테 알려줘야하는건 그저 정보적인 사실일 뿐인지 힘을 전달하는게 아니잖아?”

[그건 사실이지만요...그래도 정보가 있어야 그쪽도 움직이지 않을까요?]

“그건 맞긴 한데 결국 내가 전할 수는 없으니까.”

[...]

결국 그냥 김현우한테 떠넘기겠다는 거잖아, 라는 말을 내뱉으려던 붉은 상인이었으나.

“뭐, 사실 엄연히 말하면 오히려 이계의 피조물들이 도움이 될수도 있겠다 싶어.”

[네?...갑자기요?]

“응. 뭐- 결국 우리가 할수있는건 없게됐으니까.”

이어지는 신비상인의 말에 가만히 입을 다물 수 밖에 없었다.

“한번 지켜보자고. ”


####


그날 밤.

“후-”

김현우는 짙은 한숨을 내쉬며 방으로 돌아가고 있었다.

오늘 업무가 그리 많진 않았으나 그가 피곤해하고 있는 이유는 바로 오늘 오전에 있었던 일 때문이었다.

‘...반지, 반지라...반지.’

이미 인식하고 있던 문제이긴 했으나 오늘 아리아가 말하는 것을 시작으로 나름대로 결정을 내려야한다는 생각 끝에 시작된 생각은 늦은 밤까지도 그의 정신을 갉아먹고 있었다.

...사실, 이미 김현우의 머릿속에서는 나름대로 가장 괜찮은 답변이 나오기는 했다.

만약 성공한다면 지금 영웅들의 친애도가 절대로 떨어지지 않을 수 있는 매우 좋은 방법임과 동시에 그 누구도 불행하지 않아도 되는 방법이.

다만 문제는 그 방법은 어디까지나 이 생각이 김현우의 개인적인 생각으로만 통할수 있었기에 그는 하루종일 그 문제에 대해 고민하고 있는 와중이었다.

‘...역시, 아닌가? 아니- 그래도 한번은 말해보는 편이 나을지도...아니, 그래도 만약 말하다가 오히려 모두 친애도가 떨어져 버리면 안되는데. 영웅들 관계를 생각해보면 어떻게 될지를 모르겠네.’

그렇게 고민하던 김현우는 어느 순간 자신의 방에 도착해 망설임 없이 문을 열고 들어왔고.

“...응?”

곧 김현우는 볼수 있었다.

“아, 안녕하세요...”

“어...샤를?”

김현우의 방 안에 있는 샤를을.

...사실 방 안에 영웅들이 있는 시츄에이션 자체는 이미 어느정도 많이 겪어본 터라 그렇게까지 많이 놀라운 것은 아니었다.

다만 김현우가 놀란 것은 샤를이 입고 있는 옷이었다.

...막말로 샤를이 입고 있는 옷은 딱히 린이나 엘레나가 입고 온 옷처럼 순간 김현우의 뇌정지를 일으키는 종류는 아니었다.

그럼에도 불구하고 김현우의 시선이 그쪽으로 밖에 갈수 없었던 이유는, 샤를의 옷이 굉장히 특이했기 때문이었다.

“...그, 옷은 뭐야?”

샤를이 입고 있는 옷은 네글리제였다.

그것도 안쪽이 은은히 전부 비춰서 아마 테라스 앞에 서면 속살이 전부 비치지 않을까 싶을 정도로 얇은 네글리제.

만약 거기서 끝났다면 김현우도 딱히 옷에대해 묻진 않았을터였으나 그가 굳이 물음을 던진 이유는 샤를이 팔 다리에 철갑을 입고 있기 때문이었다.

...마치 전형적인 한국 온라인게임의 여자 갑옷처럼 팔 다리반 갑옷을 입고있고 그 외에 부분은 뻥뚫려있는 모습.

온라인 게임에서는 많이 보아왔으나 실제로 그런 모습을 하고 있으려니 생각보다 모순된 복장에서 오는 야릇함이 강력하다는 것을 깨달은 김현우는.

“...남자들은, 이런걸 좋아한다길래...”

샤를의 말을 듣고 그녀가 다른 영웅들과 똑같은 가정을 가지고 방에 찾아왔다는 것을 깨달을 수 있었다.



다음화 보기







대륙 북동부.

혹한의 한파대신 다른 대륙의 기상과 마찬가지로 어느 정도 서늘한 추위가 초원을 타고 흐르는 그곳은 동부 연합 클랜의 영지중 하나인 칼파가 있는 곳이었다.

...아니, 이제는 영지 중 하나였던, 이라고 표현하는게 옳았다.

분명 하루 전까지만 해도 집집마다 따뜻한 모닥불이 피워져 있었던 칼파는, 더 이상 존재하지 않았으니까.

그 집집마다 피워져있던 따뜻한 모닥불 대신 칼파였던 폐허에서 올라오고 있는 것은 수만개가 넘어가는 검은 기둥이었으며.

그 검은 기둥에서는 예외없이 이계의 존재들이 모습을 드러냈다.

■■■■■■■■■■■-!!!

이계의 존재들의 모습은 그저 한 없이 검었다.

어떤 것은 팔이 길쭉했고, 어떤 것은 반대로 다리가 길쭉했으며, 또 어떤 것은 몸이, 또 다른 것은 얼굴이 비정상적으로 컸다.

허나 그 다른 형태를 가지고 있는 그것들의 공통점은 바로 칠흑같이 검다는 것이었다.

얼굴이 있다면 눈코입이 각각어디에 있는지 모를 정도로.

마치 이 세상에 원래 없었던 것이 생겨난 것처럼 이질감이 느낀 그것들은 죽은 사람들의 시체를 양분삼아 대륙에 그 모습을 꺼내놓고 있었고.

그 모습을 가만히 바라보고 있던 검은 기사 란슬릇은 시선을 돌려 앞을 바라보았다.

그 곳에는 절반으로 갈라져 죽어있는, 죽은 상태 그대로 검은 무엇인가에 절여진채 육체를 유지하고 있는 설인귀의 모습이 보였다.

그리고 그런 설인귀의 뒤에는, 시체의 산이 있었다.

쌓이고 쌓여, 마침내 달빛마저 가릴 정도로 높이 솟아오른 시체의 산이.

[...피곤하군.]

그 어마어마한 시체의 산을 보며 중얼거리는 란슬릇.

실제로 그가 이정도의 시체를 모으기 위해 털었던 영지가 무려 다섯 곳이나 되는 것을 생각해보면 피로를 충분히 느낄 정도였다.

그 정도로 시체의 산은 높았으니까.

하지만 란슬릇의 입장에서 그 선택지는 어쩔수 없었다.

의식을 위해서 이정도의 시체는 무조건적으로 필요한 것이었으니까.

툭-!

란슬릇은 저번과 마찬가지로 자신의 검을 꺼내 던졌다.

다만 이번에 검이 박혀들어간 곳은 차가운 땅이 아닌 설인귀의 시체위였다.

푹-

마치 물이 스며들 듯 자연스레 심장에 꽂혀들어가는 칼은 순식간에 절반이상 들어갔고.

울컥-!

그렇게 칼이 박힌 검 아래로 눅직한, 마치 타르같은 검은 것이 설인귀의 눈코입에서 흘러나와 그 뒤에 있는 시체의 산으로 흘러가기 시작했다.

그리고.

콰드드득-!

포식이, 시작됐다.

설인귀의 몸에서 빠져나온 검은 것은 순식간에 섬뜩한 소리를 내며 쌓여있는 시체의 산을 먹어치우기 시작했다.

검은 것에는 이빨이 보이지 않는다.

그럼에도 섬뜩한 소리는 계속해서 들려오기 시작했고.

서서히, 시간이 지날수록 시체의 산이 줄어들기 시작했다.

검은 기사의 얼굴이 달빛에 노출되고, 마침내 그의 몸이 시체의 그늘에서 벗어나 달빛을 받을 때 쯤.

콰드드드득-!

땅 아래에서 시체들을 먹어치고 있던 검은 것은 순식간에 몸집을 불려 자신의 입 안으로 밀어넣어지고 있는 시체들을 한번에 집어 삼키곤 씹기 시작했다.

콰드득-! 우지지직! 우적!

게걸스러운 소리와 함께 요동치는 검은 것은 순식간에 땅 속으로 파고 들어가 설인귀의 몸속에 스며들어가기 시작했고.

촤아악-!

설인귀의 몸이, 그대로 터져나갔다.

마치 폭탄처럼 터져나가 란슬릇의 몸에 튄 검은 피.

그러나 그는 신경쓰지 않는다는 듯 앞에서 일어나는 일에시선을 집중했고.

곧 조금 전까지만 해도 설인귀가 있었던 곳에는, 무엇인가가 만들어지듯 꾸물럭 거리기 시작함과 함께, 그것은 모습을 드러냈다.

“...”

그것은 회색빛의 피부를 가지고 있는, 마치 죽은 자와 같은 피부를 가지고 있는 여성이었다.

느녀가 입고 있는 갑옷은, 지나치게 이상했다.

하체는 만들어져 있다.

상체또한 마찬가지다.

하지만 완성품은 아니었다.

마치 중요 부위의 무엇인가를 일부러 빼 놓았다는 듯, 그녀의 견갑은 존재하지 않았고 장갑과 허벅지를 가리는 하갑또한 마찬가지였다.

마치 게임 캐릭터로 치면 장비 몇가지를 빼놓은듯한 모습.

그 이외에도 이상한 것은 많았다.

그녀의 팔에 들려있는 검은 누가 보더라도 미완성품이었다.

분명 그 외견은 양손검이었으나 그 양손검의 검신을 따라 화려하게 그려져있는 문양은 어느순중간부터 끊겨있었으며 애초에 양손검 자체도 절반정도가 없었다.

부숴진 것이 아니었다.

분명 양손검이었으나 그녀가 손에쥐고 있는 양손검의 검신 잘반은, 존재하지 않았다.

마치 애초에 그렇게 만들어진것처럼.

그녀의 오른 어깨에 나 있는 동그란 구멍이 작게 일렁거리는 것을 마지막으로.

[...]

그녀는 짙은 회백색의 눈을 떴고.

[오셨습니까 나의 왕, 아서.]

란슬릇은 미소를 지으며 이야기했다.

그리고.

[란슬릇.]

[예, 왕이시어.]

[내가 할 일은 무엇이지?]

[당신이 할 일은 외별을 지우고 위대한 원탁의 기사를 이 대륙에 되돌리는 것입니다.]

[...원탁의 기사.]

[그렇습니다. 당신을 따르는 원탁의 기사를, 되돌려야 합니다.]

이계의 것이, 라르타니아로 향하기 시작했다.


####


“...제가 온 이유는, 아마 아실거라고 생각해요.”

샤를의 말에 김현우는 고개를 끄덕이다 멈칫했다.

여기서 고개를 끄덕이는 게 맞나? 라는 생각이 순간 들었기 때문.

허나 그와 별개로 그녀는 걸음을 옮겨 김현우의 앞으로 걸음을 옮겼다.

철그럭 소리를 내며 다가 온 샤를은 달빛에 비춘 그 얼굴을 김현우에게 드러냈다.

“그...어때요, 저.”

붉게 달아오른 채 이야기하는 그녀를 보던 김현우는 이야기했다.

“...예쁘네.”

진지하게 그런 말을 내뱉을 정도로 샤를은 아름다웠다.

당장 김현우마저도 지금까지 이런 정적인 상황일때는 한번도 뛰고 있지 않던 심장이 조금은 뛰는걸 느끼고 있었다.

그것을 느끼며 김현우는 자신이 참 절조없는 새끼라는 생각에 저도 속으로 헛웃음을 지었지만 그것도 잠시.

“사실, 많이 걱정했어요. 안어울리면 어떨까봐요. 근데 적어도 제가 떠올리기에는 이 정도가 최선인 것 같더라고요.”

“...”

침묵.

하지만 샤를은 계속해서 이야기했다.

“아마 영주님도 짐작하고 있다고 생각하지만, 저는 영주님을 사랑하고 있어요.”

그 사실은 김현우도 명확하게 인지하고 있었다.

능력치창에 뜨는 친애도는 애정을 표현한 것이 아니라는 것을 알고 있긴 하지만 굳이 그 수치가 아니라고 하더라도 영웅들이 자신을 어떻게 생각하는지는 그행동만 봐도 알수 있었다.

아무리 김현우가 모쏠아다...아니, 이제 후다라고 하더라도 그 정도의 눈치는 충분히 있었으니까.

“...알고 있어.”

“그럴 줄 알았어요.”

김현우의 말에 실풋 웃음을 터트린 샤를은 조심스레 그의 눈치를 보더니.

포옥.

곧 김현우의 가슴에 몸을 기댔다.

“사실, 오늘 여기오는데 이런저런 생각을 많이 했어요. 사실 이런 식으로 마음을 전하는게 무서웠거든요.”

샤를이 말하지 않아도 이미 김현우는 그녀가 얼마나 많은 노력을 들였을지를 잘알고 있었다.

당장 샤를의 몸은 김현우에게 붙은 지금 상태에서도 덜덜 떨고 있었으니까.

“하지만, 그렇다고 해서 마음을 전하지 않으려니까 그건 더 못하겠더라고요. 그래서 왔어요. 혹시라도 거절당하면 어쩌나, 하는 두려움을 무릅쓰고 여기에요.”

“...”

김현우는 아무런 말도 하지 않았지만 샤를은 그저 자신의 이야기를 계속하더니-

“사실, 저는 영주님이 걱정을 하고 있는 것 정도는 알고 있었어요. 정확히 어떤 부분을 걱정하지는지는 모르겠지만 저희와의 관계에 대해서 고민하는 것 정도는 충분히 인지할수 있었거든요.”

-곧 샤를은 그대로 시선을 올려 그대로 김현우의 입에 작게 입술을 맞췄다.

다른 영웅들처럼 혀를 밀어넣는다거나 하는 어른의 키스가 아닌.

그저 어린 아이도 할 수 있는 가벼운 입맞춤.

허나 이미 그것만으로 샤를의 눈에는 작은 물방울이 고였다.

그것이 기쁨에서 온 눈물일지, 아니면 어떠한 각오에서 나온 눈물일지 김현우는 알지 못했다.

“하지만 적어도, 지금 이 순간에 그 고민은 멈춰주셨으면 좋겠어요.”

“...나는.”

“저는, 영주님에게 무엇인가를 요구하는 것이 아니에요. 저는...그냥 ‘가능성’이 되고 싶은거니까요.”

“...가능, 성?”

“영주님과 이 밤을 보낸다고 해서 저는 달라지지 않을거에요. 다만 오늘 밤을 보낸다면 저는 그래도 ‘가능성’으로는 존재하게 되는거죠...영주님의 반지를 받을 가능성이요.”

“...그건 지금도-”

“아뇨, 지금은 아니에요. 설령 맞다고 하더라도-”

샤를은 김현우를 올려다보곤.

“-솔직히, 지금은 조금 불공평하잖아요. 그리고 엄연히 말하면 가능성은 어디까지나 핑계일지도 몰라요.”

“...?”

“여기까지 와보니까 알겠어요 사실 가능성은 핑계고 저는, 그냥 영주님의 사랑을 받고 싶은 것 뿐인 것 같아요. 다른 영웅들에게, 뒤처지고 싶지 않아서요.”

작게 미소지었다.

그리고.

“역시, 사람은 안바뀌나봐요. 하지만 최대한 노력해볼테니까...적어도 이번에는 제 어리광을 조금, 받아주시지 않을래요?”

다시한번 샤를이 입을 맞춰왔다.

“...♥”

두 번째의 입맞춤은, 그 어떤 영웅들보다도 짙었다.




작가의 한마디 (작가후기)
샤를 on!



항상 글 봐주시고 댓글달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 한빛상님! 정말로 감사드립니다...!
다음화 보기








“...”

김현우가 눈을 뜬 것은 새벽녘이였다.

시선을 돌려 옆을 보니 그곳에는 샤를이 고른 숨소리를 내며 자고 있었다.

그 모습을 멍하니 보고있는것도 잠시, 김현우는 새삼스럽게 자신이 굉장히 과분한 사치를 누리고 있다는 것을 깨달았다.

게음 속에 넘어온것과는 별개로 애초에 김현우가 현대에 계속 있었다면 이런 매력적인 여자들과 정을 나누긴 커녕 이야기 조차 제대로 못할 정도였을테니까.

‘뭐, 그렇다고 아르테일에 넘어온게 좋은건 아니지만.’

짧은 상념과 함께 멍하니 고른 숨소리를 내며 눈을 감고 있는 샤를을 한동안 바라보고 있던 김현우는 어제 샤를이 했던 말을 떠올렸다.

‘가능성이라...’

가능성.

김현우는 샤를이 어떤 감정을 가지고, 또 무엇을 노리고 그와 첫날밤을 보냈는지에 대해 알고 있었고, 마찬가지로 다른 영웅들도 마찬가지였다.

심지어는 이제 하룻밤을 보내지 않은 영웅보다 보낸 영웅이 훨씬 많았다.

칼란의 다섯검과 붉은 눈이 데려온 사천왕을 제외하면 김현우와 본격적으로 관계를 맺고있는 아르테일의 영웅은 총 9명인데 김현우는 이미 그중 5명과 했으니까.

거기에 아직 영지에 없는 아드리아랑도 했다.

...그는 슬슬 라르타니아의 영웅들을 하나 둘 받으면서 했던 다짐은 어느새 저 멀리 날아가있다는 것을 느끼며 헛웃음을 지은 것도 잠시.

“...일어났어요?”

“아, 응.”

목이 마른 것인지 조금 갈라진 소리를 내는 샤를은 분명 목소리가 갈라졌음에도 그 소리마저 달콤했다.

마치 목소리에 꿀을 바른 듯한 느낌이라고 하는게 조금 더 옳은 표현이라 이야기할 수 있을 정도로.

꼬옥-

샤를은 김현우를 바라보며 잠시 멍한 표정을 짓는 듯 싶더니 이내 가벼운 미소와 함께 은근슬쩍 다가와 그의 가슴에 머리를 기댔다.

“10년 전부터 영주님과 이러던게 꿈이었는데...좋네요.”

“...그래?”

“네. 정말로요.”

그런 대화와 함께 은근슬쩍 몸을 붙인채 머리를 부비적 거리는 그녀의 모습에 잠시 웃은것도 잠시 샤를은 김현우의 얼굴을 올려다보곤 물었다.

“그런데 걱정이 있으신가보네요.”

“걱정, 까지는 아니지.”

“혹시 저에대한 걱정을 하신다면 걱정하지 마세요. 제가 말씀드렸듯이, 저는 그저 다른 영웅들과 마찬가지로 가능성을 얻고 싶었을 뿐이니까요.”

샤를은 김현우의 손을 만지작 거렸다.

“저는 확실하게 말할 수 있어요. 영주님이 다른 영웅으 선택하더라도 저는 영주님의 곁을 떠나지 않을거에요.”

“...”

“정말이에요. 영주님이 아무리 다른 영웅을 선택하더라도, 제 가장 소중한건 바뀌지 않을거거든요. 예전에도, 지금도...그리고.”

쪽-

“앞으로도요, 영원히 바뀔 일은 없을거에요.”

샤를은 김현우에게 짧게 입맞춤을 하는 것을 끝으로 잔잔한 미소를 지었고.

그에 맞춰 떠오르던 햇빛이 테라스를 타고 넘어와 샤를을 비추기 시작했다.

다시 본 그녀의 모습은, 상상이상으로 아름다웠다.


####


김현우가 프러포즈 반지를 어떻게 해야할까를.

정확히는 영웅들의 관계를 어떻게 정리해야 할까를 이번 샤를과의 만남을 통해 어느정도 윤곽이 보이도록 정한 직후.

유감스럽게도 그가 그 생각을 명확하게 조율하는 과정쯤에서 김현우에게 찾아온 문제는 그 새각을 멈추게 했다.

“...검은 것들...?”

“네,”

엘레나의 보고에 김현우는 후, 하는 한숨을 내쉬며 상황을 정리하듯 고민하다 말을 꺼냈다.

“...그러니까, 검은 것들이 라르타니아로 진격하고 있다고?”

“예, 저번에 말했던 그것들이 동부쪽에 있는 영지를 모조리 박살내면서 내려오고 있다고 해요.”

“이곳까지 도달하는데 걸리는 기간은.”

“...들리는 소문에 의해 추정을 해보자면...8일 정도에요. 하지만 이것도 확실하진 않아요.”

“어째서?”

김현우의 물음에 엘레나는 잠시 말을 멈춘 뒤, 말했다.

“들리는 소문에 의하면 그 검은 것들이 하루에 움직이는 속도가 기상천외할 정도로 바뀐다고 하더라고요.”

엘레나는 그렇게 이야기하며 김현우의 집무실 위해 지도를 하나 올려놓았다.

“...이건?”

“설명드리려고 가져온 지도에요.”

엘레나는 그 말과 함게 북부쪽을 찍으며 말을 이어나가기 시작했다.

“당장 이 곳에서 북동부쪽으로 갈때까지는 정확하게 시간을 잰 사람도 없고 소문도 그렇게까지 퍼지진 않아서 유추를 하지 못하지만 여기부턴 달라요.”

“콜리암이라는 영지에서 팔던까지 가는 거리는 넉넉하게 잡아서 3일 정도에요. 군대를 움직인다 생각해보면 그보다 느릴테니 5일정도 걸릴거에요. 하지만 그 검은 것들은 콜리암을 습격하고 단 하루만에 팔던에 도착했어요.”

“...그럼 대책없이 빠르다는거야?”

“아뇨. 반대로 녀석들이 콜리암이후 몇몇 영지를 처리하며 마테오 영지까지 처리하고 발칸으로 향했어요. 여기서 원래라면 발칸 영지까지 이동하는데 걸리는 시간은 2일 내외일텐데, 이번에는 10일이 넘게 걸렸어요.”

“행군속도가 뒤죽박죽이라는 소리네.”

“예. 그래서 대충 예상한 것으로는 정확하게 언제쯤 이곳으로 도달할지 확신할 수가 없을 것 같더라고요.”

“흐음...”

김현우가 고민하자 엘레나는 이어 말했다.

“그리고, 하나 더 말씀드릴게 있는데.”

“뭔데?”

“...마법사중 한 명이 그 검은 것에 대해 봤다고 이야기하는 자가 있어서요. 돈을 요구하고 정보를 팔고 싶다 이야기하고 있는데 어떻게하면 좋을까요?”

“얼마 정도인데?”

“50금화 정도에요.”

“...50금화라.”

하루에도 수만 금화가 소모되고 버는 라르타니아에게 있어서 그렇게까지 큰돈은 아니긴 했지만 개인에게는 무척이나 큰 돈이었기에 고민하던 김현우는.

“...우선 그 사람좀 불러줘.”

“알겠습니다.”


####


잠시 뒤, 엘레나는 용병으로 보이는 마법사를 데리고 왔다.

그는 굉장히 오랫동안 용병 생황을 한것인지 척 봐도 낡은 로브를 걸치고 있었지만 헤진 옷과 별개로 그의 눈은 날카롭게 빛나고 있었다.

“반갑소 라르타니아의 영주, 나는 마법사 게르트라고 하네.”

“...반갑습니다 게르트.”

“거두절미하고 본론으로 들어가서 정보를 대가로 50금화를 제시했으니 그에대한 값어치는 무조건 하는 정보를 내놓도록 하지.”

그는 그리 말함과 동시에 자신의 품 안에서 낡은 수정구를 하나 꺼냈다.

“이건...?”

“나는 정보를 파는 걸로 먹고사는 마법사니 말이야, 내 말에 신뢰를 더해주기 위한 영상이지.”

게르트는 그런 말과 함께 수정구에 마법을 밀어넣기 시작했고.

곧 수정구 안쪽에서는 어두운 밤의 영상과 함께, 그 안에서 걷고 있는 수많은 검은 것들을 모습이 보였다.

어떤 것은 질척거리며.

어떤 것은 이족보행을.

그 어떤 것은 사족보행을 하는 검은 것들이 일제히 어딘가로 움직이고 있는 것을 찍은 수정구는 곧 얼마 가지 않아 끊어져버렸고.

“이건 내 사역마가 본 것을 담은 영상이네. 아마 이정도면 내가 헛것을 이야기하지 않는다는 것을 증명하는 셈이될거라 생각하는데, 어떤가?”

“...충분히 신뢰가 가는군요.”

김현우의 끄덕거림에 게르트는 만족스러운 표정을 짓더니 곧 검은 것들에 대한 정보를 하나하나 이야기해주기 시작했다.

검은 것들의 대장으로 보이는 검은 기사에 관련한 이야기부터 시작해서 검은 것들이 어떤 식으로 개체수를 불리는지까지.

“...영지에 있는 모든 사람을 학살시킨 뒤 검을 던지면 검은 기둥이 솟구쳐 오르고, 그 다음에 그 안에서 시체를 양분삼아 검은 것들이 태어난다...맞습니까?”

“정확하게 이해했군, 나도 그런 모습은 처음보긴 하지만 실제로 검은 것들은 그런 형태로 태어나더군.”

“...혹시 그들이 움직이는 속도는 보셨습니까?”

“안 그래도 이야기하려고 했네. 내가 관찰했을 때 녀석들은 그냥 지상을 따라 움직일때가 있고 가끔 어딘가로 이동하는 검은 문을 통해 이동하는 경우가 있더군.”

“...검은 문이요?”

“그렇네. 물론 어떨 때 사용하는지는 너무 규칙이 불분명해서 잘 모르겠네만 검은 문을 통하면 순식간에 다른 영지 앞으로 도달하더군.”

게르트의 말을 들으면 들을수록 김현우는 묘한 의문에 쌓였다.

사실 그들이 어느정도 상인들이 말한 이계라는 것에 확신을 가지고 있기는 했지만 적어도 그 이계는 김현우가 생각했던 ‘이계’와는 조금 그 결이 많이 달라보였다.

‘...내가 생각하고 있었던 이계는 아르테일에서 보았던 재앙들이었는데.’

지금 게르트가 설명하고 있는 이계의 존재들에 대한 내용은 전혀 김현우가 알고 있는 이계의 정보와는 수 많은 것들이 동떨어져 있었다.

그나마 공통이라고 할 수 있는 건 갑작스레 문을 통해 튀어나온다는 것 정도일까.

그렇기에 고민하고 있던 김현우는 곧 물음을 던졌다.

“그럼 혹시 그 검은 기사와 그 기사 옆을 따라다니는 어떤 여자가 리더인 것 같다고 했는데, 혹시 그 여자에 대한 정보는 있습니까.”

아까 전 게르트가 했던 말을 떠올리며 한 질문에 그는 애매한 표정으로 답했고.

“...그들에 대한 정보는 이름정도 밖에 없네. 남자의 이름은 란슬릇이고 여자의 이름은 아서...라고 하더군.”

“...뭐라고요?”

곧 그 말을 들은 김현우는 저도 모르게 그런 소리를 낼 수 밖에 없었다.

그도 그럴 것이.

“...아서가 확실합니까?”

“우선 그들이 나눈 짧은 몇 개의 대화에서 서로를 그렇게 칭하는 것을 들었네.”

아르테일에서의 ‘아서’는.

‘...대륙 레이드 보스, 흑백의 아서...’

아르테일에서 가장 최악으로 불렸던 레이드 보스였기 때문이었다.




다음화 보기







대륙 레이드 보스 흑백의 아서.

아르테일에서 공식으로 명명한 이름에 따르면 ‘카멜롯의 기사단, 흑백의 아서’라는 이름으로 나왔던 그 이름을 김현우는 너무나도 잘 알고 있었다.

그도 그럴 것이 이 대륙 레이드 보스 흑백의 아서는 아르테일의 유저들에게 최악의 보스로 낙인찍혀 있는 보스이기 때문이었다.

‘물론, 흑백의 아서는 내가 게임을 접고나서 나온 보스이긴 하지만.’

즉, 김현우는 흑백의 아서를 상대해본적이 없었다.

하지만 웃기게도 그때 당시 아르테일을 접한 유저들 또한 흑백의 아서를 상대해본 플레이어는거의 없었다.

아르테일의 레이드 보스 ‘케멜롯의 기사단, 흑백의 아서’는, 단 한번 레이드 보스로 나오고 바로 폐기되어버린 보스였으니까.

하지만 그럼에도 흑백의 아서가 게임을 접은 김현우도 알고 있을 정도로 아르테일 레이드 최악의 보스라는 이명이 붙은 이유는, 바로 유저들이 경악을 내지를 정도로 강한 레이드 보스의 스펙 때문이었다.

애초에 아서라는 레이드 보스는 원래부터 ‘대륙’이라는 이명이 붙은 만큼 총 49명의 플레이어가 참가하는 레이드 보스였다.

즉 순수하게 영웅의 인수로만 따지면 245명이 동시에 상대해야 하는 레이드 보스라는 소리.

당연하지만 245명이 상대해야하는 보스인 만큼 레이드 보스는 강해야했다.

애초에 대륙급 보스 레이드를 뛰는 유저들의 영웅이 5성인건 너무나도 당연한 것이었으니까.

 하지만 문제는 흑백의 아서가 도가 지나쳐도 너무 지나칠정도로 강하게나왔다는 것이었다.

당장 그때 당시 아르테일의 랭커 1위부터 245위가 전부 모였음에도 불구하고 깨는 것이 불가능할 정도로 사기적인 능력치와 스킬을 가지고 있었으니까.

당장 그 사기적인 능력치가 어느정도였냐면 아르테일을 하지 않던 커뮤니티에서 조차 ‘게임사가 게임을 조지는 방법’이나 ‘개발자가 개미터는 방법’등으로 심상찮게 글이 올라올 정도였고.

지금까지 지독한 bm에도 단 한번도 별 불만을 토하지 않던 아르테일의 유저들이 하나같이 힘을 모아 돈을 내 트럭 시위를 보낼 정도였다.

그러다보니 그때 당시 아르테일을 접고 그제야 학업에 전념했던 김현우의 귀에도 당연히 그 소식은 들려올 수밖에 없었고 실제로 그또한 게임 홈페이지에 나와있는 아서의 능력을 보고 혀를 내둘렀었다.

‘애초에 HP가 10억대까지 가는건 선을 넘어도 한참 넘었었지.’

아무튼, 그 엄청난 반향때문인지 흑백의 아서는 레이드에서 단 1회 출현을 한 것을 끝으로 그대로 폐기되어 아르테일의 흑역사로 자리잡게 되었으며.

아마 그 때를 기점으로 그나마 버티던 아르테일이 서서히 기울어진 것으로 알고 있었기에 한동안 생각하던 김현우는.

“...우선 알겠습니다. 분명 아서와 란슬릇이라고 했죠?”

“예.”

“혹시 다른 인간형은 없었습니까?”

“적어도 제 사역마가 파악하기론 없었습니다. 아, 한가지 조금 특이한 점은 있었습니다.”

“...특이한 점이요?”

“예. 물론 이건 어디까지나 객관적인 사실보단 제 주관이담겨있습니다만 그 검은 것들을 이끄는 남녀는 왠지 완성되어 있는 느낌이 아니었습니다.”

“그게 정확히 무슨 말입니까?”

“말 그대로입니다. 여자의 경우에는 갑옷을 일부만 입고 있다거나 절반으로 잘린 검을 들고 있고 어깨가 뻥뚫려있는 듯, 완벽한 사람의 모습이라고 보기에는 무리가 있었고, 남자도 갑옷을 입은 심장과 왼쪽 허벅지에 거대한 구멍이 있었습니다.”

“...구멍...”

게르트의 말에 조금 깊이고민하던 김현우는 우선 말했다.

“알겠습니다. 좋은 정보 감사합니다. 대금은 확실히 치르도록 하죠.”

곧 이런 정보를 물어다준 게르트를 내보낸 뒤 굉장히 골치가 아프다는 표정으로 미간을 찌푸렸다.

‘흑백의 아서...라.’

만약 지금 게르트가 말한, 그리고 김현우가 이제 곧 상대해야할 이계가 흑백의 아서라면 상황이 굉장히 쉽지 않아졌다.

적어도 그가 알고 있는 흑백의 아서는 말도 안되는 강함을 가지고 있었으니까.

‘...물론 지금 라르타니아의 영웅들도 분명 원래 생각한 것 이상의 강함을 가지고 있긴 하지만.’

분명 김현우가 실제로 인지하고 있는 것만큼 라르타니아의 영웅들은 강하다.

하지만 그 영웅들의 강함이 5성 영웅 245명이 덤벼도 이길 정도냐? 고 묻는다면 김현우도 입을 다물 수밖에 없었기에.

“...역시 그 방법밖에 없나.”

김현우는 머릿속에 한가지 방법을 떠올리곤 중얼거렸다.


####


김현우가 아서에 대한 이야기를 듣고 준비를 시작한지 며칠.

라르타니아에 있는 원탁에서도 조금씩 서로를 견제하는 눈빛이 늘어가고 있다.

이유는 시간이 서서히 자날수록 김현우와 함께 밤을 함께하고 있는 영웅이 점점 많아지고 있기 때문.

맨 처음에야 첫날밤을 보냈다는 의미가 그 어떤 영웅에게도 큰 타격이 되어 돌아왔지만 사실상 순서만 다를 뿐이지 김현웅와 첫날밤을 보낸 영웅들의 심리적 격차는 많이 줄어들었고.

그 덕분에.

“쯧, 누가 개 아니랄까봐 낭군이 일하는데 잘 숨어들어가는구나.”

“들어간 적 없는데.”

“웃기지 말거라! 어제 책상 밑에 있지 않았느냐! 그것도 묘하게 추잡한 소리까지 내면서!”

“그건 주인의 욕구해소를 위해서 그렇게 한 것 뿐이야.”

“네가 해주지 않아도 내가 할 수 있으니라! 그리고 낭군이 집무를 보고 있는데 그런 식으로 방해하지 말거라!”

“주인도 좋아하던데.”

“...뭣.”

현재 원탁은 은근히 서로를 견제하는 말싸움이 조금 많아진 편이었다.

“아, 아무튼 그런짓은 하지 말거라!”

“...그러는 너야말로 밤에 찾아가서 천박한 옷 입고 몸비비는 것좀 그만하지 그래?”

“그, 그건 어디까지나 밤에 낭군의 여흥을 위해!”

“...영주님 방에 있던 수상해보이는 고양이 꼬리가 누구건지 알겠군요.”

“이익-!”

얼굴이 붉어진 린은 곧바로 샤를을 바라보며 이야기했다.

“흥, 아주 흥건한 하트모양 스티커 세장도 널부러져있는데 자기 물건을 잘 챙겨야하지 않겠느냐?”

“...? 그건 제거 아닌데요?”

“하? 너밖에-”

린은 인상을 찌푸리고 말하다 슬쩍 시선을 돌렸다.

그 곳에는 평범한 척 하고 있었지만 어느새 얼굴이 홍당무처럼 붉어져 있는 엘레나가 보였다.

“...”

그렇게, 김현우와 첫날밤을 보낸 이들이 서로를 견제하고 있을때쯤, 당연히 그 판에 끼지 못한 영웅들도 있었다.

다만.

“흐흐응-”

푸른 숲의 사령술사, 그러니까 아리아는 얼마 전부터는 마치 그런 영웅들의 싸움이 재미있다는 듯 무엇인가를 꾸미고 있는듯한 승자의 미소를 짓고 있었다.

그리고 그런 아리아와 다르게.

“...”
“...”

리버와 샤드라는 마치 오늘이 결전이라는 듯 서로를 바라보며 고개를 끄덕이고 있었고.

그렇게 원탁에 모여있는 영웅들이 제각각 서로의 뜻을 관철하기 위해 열심히 노력하고 있을때쯤.

“...우.”

적색의 살룡, 그러니까 리엔이 있는 레어에는 적막한 우울감이 감돌고 있었다.

그 이유는 당연하게도 열심히 달려가고 있는 영웅들에 비해 그녀는 아무것도 하지 못하고 있기 때문.

당장 용이 되기 위한 의식을 치르고 있는 그녀는 아직도 이 곳에서 나가려면 약 한달이라는 시간이 남아있었기에 우울했다.

거기에 심지어 최근에는 그녀의 투정을 하루종일 들어주고 있는 아드리아조차 그녀에게 김현우를 순간이동 시켜 보내주려다 실수로 샘물을 먹고 정신연결이 끊겼다 붙은 뒤로 이상해져버렸다.

...아니, 엄연히 말하면 이상해졌다기 보단 뭔가 수상해졌다고 하는 게 옳았다.

요즘 아드리아는 먼 산을 보면서 한숨을 쉴때가 많았으며, 은근히 할 일도 없는데 밖을 돌아다니는 일이 많아졌다.

...거기에 최근 라르타니아의 영웅중 하나인 엘레나와 이야기를 할때면 묘하게 기분이 좋아보이는데 그것이 좀 수상했다.

“으...”

아무튼, 최근 아무것도 못하고 다른 영웅들이 열심히 움직이고 있는 모습을 보고 있다보니 그녀는 최근 우울감을 느끼고 있었다.

당장 예전에는 지켜보는 것 만으로도 충분히 만족스러웠지만 김현우가 영웅들과 관계를 가지면 가질수록 점점 그것으로는 만족하지 못하게 됐기 때문이다.

그렇기에 고민하던 리엔은.

“!”

문득, 레어의 입구쪽에서 느껴지는 소름끼칠 정도의 강렬한 마력파동에 저도 모르게 인상을 찌푸리며 입구쪽을 바라보았고.

곧 강렬한 마력파동이 느껴진지 얼마 지나지 않아 레어의 문을 열고 한 남자가 들어왔다.

“...오랜만이-”

짙은 붉을 머리칼을 가진 중년의 남자는 자연스레 문을 열고 들어오다 말을 멈췄다 이유는 레어의 온 벽면에 붙어있는 김현우의 사진때문.

“-...건강해보이는군.”

살짝 침묵하다 이야기하는 중년의 남자를 보며 리엔은 지금까지 짓고있던 우울감 넘치는 표정대신 짙은 경계심이 깃든 표정으로 입을 열었다.

“...알리오네스.”

레드 드래곤이자 모든 드래곤의 왕이라 불리는 드래곤 로드 알리오네스.

그가 리엔의 레어에 찾아왔다.

그리고.

“...지금 바로 나갈 수 있게 해주지.”

“저, 정말?”

리엔에게 있어서 너무나도 듣고싶었던 말을 내뱉었다.



작가의 한마디 (작가후기)
리엔 : !?


항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!
다음화 보기








“...근데, 갑자기 왜? 아니 애초에 되는건가요...?”

처음에는 매우 기쁜 표정으로 이야기했지만 시간이 지나자 조금 이상함을 느끼고 답하는 리엔.

그 물음에 로드는 고개를 끄덕이며 이야기했다.

“지금보다 시간이 오래 남아있으면 나라도 불가능했겠지만 지금 상황에서는 어느정도 빠르게 꺼내는건 가능하다. 물론 이것도 3일 정도는 시간이 걸릴테지만.”

“...이유는요?”

“무슨 이유 말이지?”

“저를 빠르게 꺼내려는 이유요.”

리엔은 바보가 아니었다.

드래곤 치고 생각이 깊지 않은 경향이 있긴 했지만 기본적으로 그녀의 머리는 평범히 돌아가고 있었으며 눈 앞에 있는 드래곤 로드가 어떤 성향의 드래곤 인지도 알고 있었다.

그 모든 것은 생리대로 돌아가야한다 생각하는 관조자.

그것이 바로 현 드래곤 로드이자 이 대륙을 수호하는 알리오네스의 사상을 알고 있는 리엔은 의문이 가득한 표정을 지으며 물음을 던졌다.

적어도 그의 사상을 알고 있는 리엔은 그가 굳이 일부러 이런짓을 할 이유가 없다는 것을 알고 있었으니까.

그리고 그런 의문에 알리오네스는 말없이 자신의 마력을 끌어올려 이 레어전체에 주입하기 시작했다.

우우우웅-!!!

한 순간 들어차기 시작한 강렬한 마력에 진동하기 시작하는 레어를 한번 돌아본 알리오네스는 가만히 자리에 앉아 말하기 시작했다.

“어차피 시간은 많으니 천천히 이야기해주겠지만 우선 결론을 먼저 이야기해주자면 두가지가 있다.”

“...”

“첫번째는 네 힘이 필요한 일이 생겼기 때문이다. 그리고 두 번째는, 라르타니아가 위험에 빠졌기 때문이지.”

“그게 무슨-!”

인상을 확찌푸리며 이야기하는 리엔.

얼마나 흥분한 것인지 평소에는 잘 드러나지 않는 파충류 특유의 눈이 살벌한 살기를 내뱉으며 알리오네스를 바라보았으나 그는 평온을 잃지 않은 채 이야기했다.

“다시 한번 말하지. 앉도록. 그리고 나한테 화내봤자 의미가 없다. 나는 너를 도우러 왔을뿐이 세계를 위협에 빠뜨린것도 라르타니아가 위험해진것도 내 탓은 아니니까 말이다.”

“...”

알리오네스의 말에 리엔은 잠시 인상을 찌푸렸으나 곧 자리에 앉았고.

그렇게 그녀가 앉은 것을 확인하자마자 그는 이야기했다.

“우선 이야기하기 전에 한가지 약속했으면 좋겠군.”

“뭔데요?”

“이 이야기를 듣고 무리해서 밖으로 뛰쳐나가지 않겠다는 약속을 해라.”

“...”

인상을 찌푸리는 리엔.

하지만 그 약속을 하지 않는 한 절대로 말할 생각이 없다는 듯 입을 꾹 다문 알리오네스의 모습에 그녀는 하는 수 없이 고개를 끄덕였다.

그리고.

“앞으로 이틀 뒤. 김현우는 죽는다”

“...뭐?”

드래곤 로드의 말에 리엔의 눈에 휘둥그레 커졌다.


####


그날 밤.

라르타니아의 영주성 1층에 있는 자그마한 다용도실.

원래라면 아무도 사용하지 않은 채 그저 잡동사니들이 들어차 있는 그곳에는, 현재 두명의 영웅이 있었다.

“준비는요?”
“다 끝났어. 이제 가동하기만 하면 돼...!”

그 두명의 영웅은 바로 샤드라와 리버였다.

“그런데, 이 마법진. 진짜 효과 있는거 맞지?”

리버가 다용도실의 바닥에 그려져 있는 굉장히 형이상학적인 마법진을 보며 묻자 샤드라는 당연하다는 듯 고개를 끄덕이며 이야기했다.

“당연히 효과가 있죠. 이 마법진이 우선 발동되는 순간부터 최상층을 제외한 모든 층에는 사일런스 마법이 걸려요 심지어 사일런스 마법에 걸려있다는건 누구도 인식하지 못할걸요?”

“...그게 가능해?”

“가능하죠, 수식상 저희가 감지할수 없을 정도로만 아주 약하게 마법을 거는거니까요. 음...엄연히 말하면 둔하게 만드는거라고 봐야겠죠? 거기에 더해서 최상층에는 몽환마법이 걸릴거에요.”

“...최면?”

“최면이면 아무런 의미가 없죠. 그저 저희들이 조금 더 매력적이게 보일 수 있도록 조치를 취해놓은거에요. 이왕이면 조금 더 좋은 전장에서 싸우는게 좋으니까요.”

한 없이 진지하게 이야기하는 샤드라의 말에 리버는 고개를 끄덕이면서도 이야기했다.

“그렇긴 한데, 들키진 않겠지?”

“당연하죠. 애초에 이 다용도실은 들어오느 사람이 한달에 한번 정도니까요. 거기에 마법진 자체도 일부러 마력으로 인 한 빛을 차단하기 위해 리버 당신 이 만들어준 특수한 재질의 마석으로 그린거고요.”

확실히 샤드라가 다용도실에 그려놓은 마법진인 일반적인 마법진과는 다르게 마법진이라면 응당 발해야할 빛이 전혀 발하지 않고 있었기에.

“...그럼, 이제 올라가면 되나?”

“아뇨? 올라갈 필요 없어요. 혹시 저희가 올라가는 도중에 들킬 것도 염려해서 순간이동까지 할수있게 만들었거든요.”

“...와, 그게 가능해?”

“먼 거리는 말도 안되지만 이런 짧은 거리 정도는 가능하죠. 이제 앞으로 10분 정도 남았을테니까 느긋하게 준비하자고요.”

샤드라는 그렇게 이야기하며 은근슬쩍 로브 안쪽에 입고 있는 옷을 바라보았다.

당장 김현우가 코스프레를 좋아한다는 소문이 퍼져 입고 온 옷은 그녀가 생각해도 천박해보였으나 그럼에도 부끄러움은 느끼지 않았다.

“우아...”

...리버는 생각이 다른 것같지만.

아무튼, 그런 식으로 이제 얼마 있지 않으면 순간이동이 될 것을 생각하고 있던 둘은.

끼이익-!

“?!”

갑작스레 다용도실의 문에서 들려오는 목소리에 저도 모르게 깜짝 놀란 표정을 지으며 옆에 물건이 쌓여 있던 선반들 사이로 몸을 숨겼다.

그리고.

“아, 읏- 그만-”
“하아- 하아-”
“읏, 앗...”

곧 다용도실의 문이 거칠게 닫힘과 함께 들려오는 야릇한 숨소리에 샤드라와 리버는 저도모르게 입을 떡 벌리고 서로를 바라보았다.

그도 그럴 것이, 이런 상황을 둘은 전혀 예상하지 못했기 때문이었다.

그렇기에 당황한 표정으로 서로를 바라보며 어떻게 해야할지를 눈빛으로 이야기하고 있던 둘은.

“기랄- 숨을 좀 쉬게 해줘요...”
“미, 미안 로리엘...너무 서툴렀나...”
“아뇨, 괜찮아요...츄읍.”

곧 두 남녀에게서 나오는 이름에 다시한번 깜짝놀란 표정을 지었으나.

“사랑해. 사랑해 로리엘...용서해줘...그동안 너무, 나는...솔직하지 못했어.”

동시에 이어지는 야릇한 상황의 고백에 그들은 더더욱 몸을 숨길 수 밖에 없었다.

“그런 말, 하지 마세요...저도, 같은 마음이었으니까요...무서워서...전하지 못했을 뿐이에요. 저도- 당신을...사랑하고 있어요.”

눈물기 어린 목소리로 이야기하는 로리엘의 목소리를 끝으로 서서히 격해지기 시작하는 둘의 숨소리.

하나 둘 옷가지가 떨어지는 소리가 들려오는 것을 보며 리버와 샤드라는 어느새 얼굴을 붉히며 둘이 점점 하나가 되는 모습을 바라보고 있었지만.

“핫...!”

아주 작게 정신을 차린 리버는 곧 눈이 휘둥그레 커진 채 그 모습을 멍하니 바라보고 있던 샤드라를 바라보며 툭툭 건드렸다.

“!”

그제야 번개가 맞은 듯 몸을 떨더니 곧 정신을 차린 샤드라.

그런 그녀를 보며 리버는 우선은 여기서 빠져나가자는 듯 손짓을 취했고 그 말은 들은 샤드라 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

당장 그녀들이 숨은 곳은 다행스럽게도 다용도실의 문과 가까워 살짝 위험한 구간을 제외하면 이 곳에서 빠져나갈 수 있기 때문이었다.

“아, 읏-”
“하-으...하아...”

그렇기에 야릇한 소음을 내며 서로를 탐하는 기랄과 로리엘을 바라보고 있던 샤드라와 리버는 은근슬쩍 그들에게 눈을 떼지 않으면서도 다용도실의 문쪽으로 향하기 시작했고.

곧 선반의 밖으로 나가 문만 열면 조용히 다용도실에서 나갈 수 있는 상황에 도달한 샤드라는.

“...어?”

본능적으로 뭔가를 잊어버리고 있다는 사실을 깨달았다.

왜 안움직여?!

순간 제자리에 멈춘 채 움직이지 않는 샤드라를 보며 입모양만으로 말하는 리버.

허나 그런 리버의 입모양을 읽었음에도 샤드라는 그 자리에서 멈춘 채 멍하니 다용도실의 문을 바라보다.

“헉-!”

그제야 한가지 사실을 깨달았다는 듯 고개를 휙 돌려 로리엘과 기랄 바로 뒤에 있는 마법진을 바라보았고.

‘크, 큰일났다...!’

샤드라가 이제 곧 마법진이 벌일일을 깨닫고 경악한 표정을 짓자 그런 그녀를 바라보며 이상하다는 표정을 짓던 리버또한 마법진을 바라보더니.

“아.”

무엇인가를 깨달았다는 듯 두 눈을 휘둥그레 떴고.

‘지, 지금이라도 말려야...!’

샤드라가 그런 생각과 함께 입을 열려는 순간.

화아악-!

마법진이, 새하얀 빛을 내며 모두를 삼켰다.

그리고.

“커억-!”

잠을 자던 도중 갑작스레 배위에서 느껴지는 묵직한 느낌에 저도 모르게 헛숨을 들이켜며 잠에서 깬 김현우는 당황스러운 표정으로 허겁지겁 자리에서 일어나며 침대를 보았고.

그는 곧 볼수 있었다.

“아흑-!”
“읏-”
“아.”
“아...”

자신의 침대 위해서 짐승처럼 해대고 있는 로리엘과 기랄이 있는것과.

그 옆에서 서로를 껴안은채 자신을 바라보고 있는 샤드라와 리버의 모습을.

“...”

김현우는 혼돈스러운 상황에 뇌정지가 온 채로 멍하니 그들을 바라봤으나 이내 본능적으로 이 상황을 우선 정리해야한다는 생각에 본능적으로 입을 열었고.

“...그, 우선 그만 흔들고 멈춰주지 않을래?”

“아...”
“어...!?”

뒤늦게 정신을 차린 두 사람을 보며, 김현우는 뇌정지가 온 표정을 지을 수 밖에 없었다.



다음화 보기








“며, 면목없습니다...”
“미안하다...”

김현우는 생각만 해도 어지러운 표정으로 눈을 질끈 감은채 고개를 절레 거리고 있었다.

당장 눈앞에는 이 상황이 정말로 부끄럽다는 듯 고개를 푹 숙이고 있는 로리엘과 기랄이 보였다.

“히-”
“흐끅-”

...그리고, 그 옆에는 로리엘과 기랄의 보이지 않는 눈총을 받으며 두려움에 떨고 있는 샤드라와 리버가 보였다.

“후...”

김현우는 가볍게 한숨을 내쉬고 테라스 너머로 보이는 푸른 달빛을 한번 바라보았다.

‘...어째서 이런일이 벌어진걸까.’

저도 모르게 떠오르는 의문.

사실 김현우는 이 일이 어쩌다 일어났는지 정도는 이미 전부 파악하고 있긴 했었다.

이미 샤드라한테 이야기는 대충 들었으니까.

‘쉽지 않네.’

다만 상황 파악은 했다고 해도 이 상황을 어떻게 끝내야할지 전혀 감이 오지 않았기에 머리가 아픈 표정을 짓고 있던 김현우는 잠시 고민하다 우선은 죄인처럼 고개를 숙이고 있는 기랄과 로리엘을 보며 이야기했다.

“...그, 우선 축하해...”

“감, 사합니다.”
“...”

더더욱 얼굴이 붉어지는 둘을 보며 김현우는 자신의 선택지가 잘못되었다는 것을 느끼며 묘한 탄식을 내뱉었지만 어쩔수없었다.

세상 그 누가 자고 일어났는데 부하가 자신의 침대에서열심히 사랑을 나누고 있는걸 직관하겠는가?

“...우선, 이건 아무래도 사고 때문에 일어난 일인 것 같으니까 없었던 일로 하자.”

그렇기에 고민하던 김현우는 결국엔 그런 답변을 내놓았다.

“알겠습니다 영주님...”
“고맙다...”
“아, 옷은 내일 가져다 줘.”
“네...”

고개를 푹 숙이며 이야기함과 동시에 김현우의 옷을 입고 조용히 영주실의 문을 열고 사라진 기랄과 로리엘.

...김현우는 의외로 로리엘과 기랄의 사랑이 굉장히 격하다는, 그다지 알고싶지 않았던 새로운 사실을 머릿속에 쑤셔넣으며 이번에는 리버와 샤드라를 바라보고 있었다.

기랄과 로리엘이 나가자 이제야 살았다는 듯 짙은 한숨을 내쉬고 있는 둘을 바라보던 김현우는 이야기했다.

“그래서, 너희는 뭘 하고 있었던거야...”

“아, 그게...헤헤.”

머쓱하게 웃음을 지으며 먼산을 바라보는 샤드라와 마찬가지로 눈을 슥 돌리는 리버.

하지만 김현우가 한참동안 빤히 바라보자 샤드라는 어설픈 웃음으로 이 상황을 넘기는 것이 불가능하다는 것을 인지한 것인지 우, 하는 짧은 소리를 내며 고민하기 시작했다.

과연 이 상황에서 사실대로 말하는게 맞나? 하는 생각을.

사실 리버나 샤드라는 언제고 김현우에게 진심을 보이고 싶은 마음이야 간절했지만 이렇게 분위기고 뭐고 없는 상황에서의 고백은 영 좋지 않다는 것을 알고 있었으니까.

‘어떻게 대답을 해야.’

그리하여 서서히 머리가 복잡해지기 시작한 샤드라가 열심히 머리를 굴리고 있을때쯤.

지금까지 단 한마디도 하지 않은채 먼 산을 보고 있었던 리버가 김현우를 바라보며 이야기했다.

“...맹우가 생각하는 그 이유로 왔어.”

“내가 생각하는 이유...?”

“구, 굳이 말하게 할 생각이야?”

덜덜 떨리는 동공으로 이야기하는 리버.

그에 김현우는 머쓱한 표정으로 머리를 긁적였다.

‘물론 어느정도 짐작하고 있긴 했는데.’

그럼에도 김현우가 굳이 물어본 이유는 리버와 샤드라가 개인으로 온 것이 아닌 함께 왔다는 것이었다.

‘거기에다 둘...그렇게까지 사이가 좋지도 않았던 것 같은데.’

김현우는 그런 생각을 하며 말했다.

“아니...나름대로 이런 상황이 최근에 많아서 조금 짐작하고 있긴 했는데...이번에는 아무래도 둘이다보니까.”

물론 이전에도 여자 둘이 온 상황이 있기는 했었다만 그건 김현우가 알기로 어디까지나 사고에 의해 그런 상황이 되어버린 것 뿐이었다.

하지만 지금은 어떤가?

누가 보더라도 샤드라와 리버는 그런 상황적인 사고가 있었다기 보다는 맨 처음부터 마치 모든 것을 노리고 온 것처럼 보였기에.

“아니, 둘이서 왔길래.”

김현우는 그런 말을 내뱉었고.

“두, 둘이 더 좋지 않아?”

“그건 어떤 근거로...?”

“에?”

이어진 김현우의 말에 리버는 순간 머릿속에 대혼란이 온 듯 멍한 표정을지었다.

그 직후.

이게 아닌데? 라는 표정을 지으며 혼란에 빠진 리버는 몇 번이고 김현우와 땅바닥을 번갈아보며 하나보다 둘이 좋은이유에 대해 생각하더니.

“고, 골라먹는 재미?”

“...”

곧 그런 결론을 내놨다.

“에...”

졸지에 마치 골라먹는 아이스크림 같은 취급이 되어버린 샤드라가 나지막한 타식을 터트렸으나 리버는 이 상황 자체에 뇌정지가 오는 것인지 서서히 눈이 뱅글뱅글 돌아가기 시작했고.

그런 리버의 모습에 김현우가 머쓱한 표정을 지을 때 쯤.

와락-!

샤드라가 김현우의 품으로 뛰어들었다.

“헉-!”

그녀의 무게를 순간 받아내지 못하고 침대에 넘어진 김현우는 당황스러운 표정으로 샤드라를 바라보았지만, 그녀는 마치 벼랑 끝에 내몰린 사람처럼 의지가 가득한눈빛으로.

“아빠...!”

“샤, 샤드라!”

“나, 오늘 아빠랑 하고 싶어서 왔어.”

“아니-”

그건 대충 짐작하고 있어서 어느정도 각오는 하고 있엇는데 이런 상황이 됐으면 슬슬 아빠라는 단어는 그만 쓰는게 낫지 않을까? 라고 제안해보려던 김현우였으나.

유감스럽게도 그의 혀는 ‘아니-’라는 말을 끝으로 더 이상 말을 내뱉지 못했다.

그 대신, 김현우는 몇시간 동안 날렵한 혀와 소심한 혀를 몇시간 동안 접대해야만 했다...


####


검은 것들의 행군이 계속해서 이어지고있는 북동부.

그 선두에서 걸음을 옮기고 있었던 아서는 불현 듯 반쪽밖에 남지 않은 검을 그대로 휘둘렀다.

보이지도 않을 정도로 빠르게 휘둘러지는 검.

그저 위치가 위에서 아래로 바뀌었다는 것으로 그 검이 휘둘러진 것을 깨달을 정도로 소름끼치게 빠른 검은 순식간에 무엇인가를 베어냈으나.

“그렇게까지 경계하지 않아도 되는데, 나는 어디까지나 팀이라고?”

로리아는 어느 순간 순식간에 란슬릇의 옆에 나타나 입을 열었다.

“!”

그 모습을 보며 아서는 곧바로 또 한번 검을 휘두르려했지만.

[위대한 왕이시여, 이 자는 저희의 적이 아닙니다.]

이어진 란슬릇의 말에 아서는 휘두려던 검을 멈추곤 말했다.

[이 자는 누구지?]

[이 자는, 현재 저희를 돕고 있는 자입니다.]

“돕는 것 정도가 아니라 매우 큰 도움을 준 것 같은데...뭐, 그정도로 생각해도 그다지 기분이 나쁘진 않아 어찌됐건 나도 기대하고 있는 것은 사실이니.”

로리아는 그렇게 말함과 함께 미소를 짓자 란슬릇은 물어왔다.

[여기에는 왜 나타난거지?]

“굳이 이유는 없어, 정 이유를 만들어보자면 이제 내일이면 라르타니아에 도달할테니까 상태를 한번 볼겸 와본건데...”

로리아는 자신을 빤히 바라보고 있는 무감정한 눈빛의 아서를 바라보며 이야기했다.

“걱정할 필요 없겠네. 부활도 성공적으로 끝난 것 같고 말이야. 믿어도 되겠어.”

[믿고 안믿고의 문제가 아니다. 왕이 깨어난 순간 그 목표는 무조건 이뤄질테니까.]

”당연히 이뤄져야지. 나도 뒤에서 많이 노력했다고? 오히려 이뤄지지 않으면 곤란해져. 그때는 내가 나설 수 밖에 없게 되니까-“

[...걱정하지 마라 네가 나설 일은 없을테니까.]

란슬릇의 말에 로리아는 아무런 말도 하지 않았다.

단지 무엇인가를 알듯말듯한 미소를 지은 그녀는 곧 알았다는 듯 고개를 끄덕이는 것을 끝으로 몸을 돌리더니.

“그거 기대되네.”

그 말을 끝으로 완전히 사라져버렸고.

곧 할말만을 남긴 채 사라져버린 로리아를 말 없이 바라보고있던 란슬릇은.

[란슬릇.]

[예.]

[...저 자에게서 힘을 받은건가?]

[맞습니다. 그녀가 저를 중간계로 불러왔습니다.]

이어지는 아서의 질문에 고개를 끄덕이며 답하자 한동안 아무런 말도 없이 가만히 로리아가 사라진 곳을 바라보고 있던 아서는.

[아무래도 다음 상대는 저것인듯하군.]

[...? 그게 무슨?]

[란슬릇, 그대도 잘 알고 있을터다 저것이 껍데기를 쓰고 있다는 것 정도는]

아서의 말에 란슬릇은 고개를 끄덕였다, 그녀가 껍데기를 뒤집어 쓰고 있다는 것 정도는 이미 예전에 파악했던 사실이었으니까.

[근데 다음 상대가 된다는 말씀은 무엇인지.]

하지만 그렇다고 해서 란슬릇은 그녀가 다음 상대가 될거라는 생각은 하지 않고있었기에 왕에게 물었고.

아서는 어리둥절해 하는 표정을 지은 란슬릇에게 그녀의 정체에 대해 차분히 이야기하기 시작했다.

그리고.

[...!! 그게, 정말입니까?]

[그래. 내 눈이 틀리지 않았다면 말이지.]

깜짝 놀라하는 란슬릇을 바라보고 있던 아서는 곧 몸을 돌린 채로.

[외별을 우리가 처리해야 할 이유가 하나 더 늘었다.]

그 말과 함께 라르타니아가 있는 곳을 향해 걸음을 옮기기 시작했고.

순간 그 자리에 서서 멍하니 아서가 했던 말을 떠올리던 란슬릇은. 곧 걸어가기 시작한 아서의 뒤를 따르며 입을 열었다.

[반드시, 그렇게 될겁니다.]






작가의 한마디 (작가후기)
뎃...!


항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!

또한 후원해주신 파페포포님 정말 감사합니다!
다음화 보기







그다음 날.

아침에 샤드라와 리버가 김현우의 침실에 숨어드는 것으로 잠시 시끄러웠던 라르타니아의 영주성은 금새 평화를 되찾았다.

당장 메릴다가 김현우의 방에서 첫날밤을 보냈을 때만 해도 며칠은커녕 몇 주일이나 그 소문이 계속됐었지만 유감스럽게도 지금은 그 소문이 그다지 길게 이어지지 않았다.

...요즘에 영주성에서는 그런일이 꽤 자주 일어났었기 때문.

그렇기에 처음에는 호들갑을 떨던 사용인들도 이제는 그런가보다, 하는 느낌에 가깝게, 마치 오늘 있었던 일을 이야기하듯 소문이 돌 뿐이었고 그것은 영웅들도 마찬가지였다.

“...뭐 어느정도는 예상하고 있었으니라.”

“어제 잠들기전에 수상하다는 건 진작에 깨달았지만 막기에는 염치가 있으니까요.”

“어차피 내가 이길텐데 뭐-”

“잠깐, 아직도 그런 말도 안되는 생각을 진심으로 하고 있나보구나?”

“왜 말도 안 돼? 난 진심인데.”

“확실히, 지나친 과신이긴 하네요.”

샤드라와 리버가 김현우와 첫날밤을 보냈다는 소문을 들었을 때의 영웅들의 반응은 이 정도로 꽤 담백했고, 그 이외에 엘레나나 아리아또한 그다지 큰 반응을 보이진 않았다.

그리고 정작 그 일의 당사자인 김현우는.

“...”

굉장히 미묘한 표정을 짓고 있었다.

물론 그로서도 이 상황이 그다지 이슈가 되지 않았으면 하는 마음이 굉장히 컸지만 영주성의 사람들이 자신의 추문에 익숙해진 것을 보고있자니 미묘한 감정이 느껴졌으니까.

하지만 김현우가 그런 영주성의 관심을 미묘한 감정을 느끼는 것도 잠시, 그의 얼굴은 얼마 지나지 않아 찌푸려질 수 밖에 없었다.

“영주님! 검은 것들이 오고 있습니다!”

“...”

이계의 존재가, 라르타니아의 앞에 당도했으니까.


####


김현우가 실제로 마주하게된 검은 것들의 무리는 상상이상으로 그에게 압도감을 선사하고 있었다.

그도 그럴 것이 저번에 천사가 왔던 곳과 마찬가지로 라르타니아의 북쪽에서 몰려오고 있는 검은 것들은 말 그대로 압도적인 숫자를 가지고 있었으니까.

“허...”

김현우는 분명 저 멀리 떨어져 있음에도 불구하고 마치 세상 전체를 까맣게 물들이는 것처럼 보이는 엄청난 숫자의 몬스터를 보며 저도 모르게 헛웃음을지었고.

■■■■■■■■■■■■■■■-!!!!!!

곧 그 검은 것들에게서 들려오는 소름끼치는 괴성에 또 한번 인상을 찌푸렸다.

마치 기괴한 기계음을 억지로 어그려놓은것만 같은 괴성은 듣는 것 만으로도 기묘한 공포심을 끌어올렸으니까.

하지만 제각각 형태가 다른 검은 것들보다도 김현우의 시선이 집중되어 있는 것은 바로 검은 것들의 맨 앞에 있는 두 명의 남녀였다.

심장에 구멍이 뚫려있는 칠흑의 기사 란슬릇과

반쪽짜리 검을 든 채 걸어오고 있는 아서.

‘...흑백의 아서가 맞는 것 같긴한데...’

그 둘을 보며 김현우는 자신이 짐작했던대로 저 검은 것들의 리더가 흑백의 아서라는 사실을 깨달을 수 있었다.

당장 저 멀리서 보이는 흑백의 아서의 얼굴은 그가 아르테일을 한참 접었을 때 커뮤니티에서 떠돌아다니는 그녀의 모습과 똑같았으니까.

하지만 그럼에도 김현우가 살짝 기묘한 표정을 짓고 있는 모습은 분명 저 앞에 있느 흑백의 아서가 묘하게 그가 기억하고 있던 아서와 다른 점이 있었기 때문이었다.

‘...옷이 이상하네. 검도 마찬가지고.’

그가 아르테일을 접고나서 인터넷으로 접했던 흑백의 아서는 말 그대로 그 퍼스널 컬러가 흑백이었을 뿐 지금 그가 보고 있는 아서처럼 갑옷일부분을 입지 않았다던가 반쪽짜리 검을 들고 있다던가 하는 특성은 없었다.

...더욱이 어깨가 뚫려있다거나 하는 특성은 더더욱.

그것은 당장 흑백의 아서와 함께 거론 되었던 란슬릇도 마찬가지였기에 그 이유에 대해 잠시 고민하던 그는 곧 가볍게 고개를 젓는 것으로 그 생각을 지워버렸다.

어차피 김현우에게 있어선 흑백의 아서의 상태가 어떻든 간에 결국 그가 처리해야만 하는 존재였으니까.

그렇기에.

“아리아?”

“응 왜?”

“지금 소환하지 말고 좀만 기다려.”

“왜?”

“미리 해야 할 일이있거든.”

“에...허접이 그렇게 말한다면야.”

김현우는 곧바로 향로를 꺼내드는 아리아를 말린 뒤, 고개를 돌려 마치 압도된 듯 몰려오고 있는 검은 것들을 바라보고 있던 샤드라와 리버에게 말했다.

“내가 말했던거 준비 됐어?”

“응.”

“그럼 바로 발사하자.”

“알았어.”

김현우의 말에 정신을 차리곤 고개를 끄덕인 리버와 샤드라는 곧바로 몸을 돌려 성벽 아래로 내려갔다.

그리고 얼마 뒤.

우우우우웅-!

달팽이관이 세차게 떨릴 정도로 강한 공명음을 내며, 총 다섯 발의 미사일이, 라르타니아 쪽에서 솟아오르기 시작했고, 김현우는 그 미사일을 보며 미소를 지었다.

김현우가 검은 것들이 온다는 것을 알고 있음에도 불구하고 굳이 영웅들을 보내지 않고 그들이 가까이 올때까지 기다린 이유는 바로 미사일을 쏘기 위해서였다.

당장 리버와 샤드라가 만든 미사일은 이제 적이 멀리에 있어도 좌표만 특정이 된다면 타격할수 있었지만 너무 비쌌다.

그에 비해 적들이 바로 눈앞에 보이기만 한다면 우선 재료비를 아낄 수 있었기에 김현우는 연료를 만들 때 써야할 재료비를 모두 폭약이 될 물건에 때려박아 총 다섯 발의 미사일을 만들 수 있었고.

곧 화려한 공명음과 함께 저 멀리 날아가기 시작한 미사일을 보며.

“모두 모여봐. 해줄 이야기가 있어.”

영웅들을 불러 모았고.

김현우가 영웅들에게 자신이 미리 짜 놓은 작전을 이야기하는 시점이 되었을 때.

콰아아아아아아-!!!!!!!!!

다섯 발의 미사일이, 저 멀리서 다가오고 있던 검은 것들을 덮쳤다.


####


‘아직도 많네.’

영웅들에게 짧게 브리핑을 끝낸 김현우는 다섯 발의 미사일이 떨어진 직후 확연히 줄어들었음에도 아직까지 많은 숫자를 가지고 있는 검은 것들을 바라보며 짧게 혀를 찼다.

“...역시 안되나.”

당연하게도 김현우는 다섯 발의 미사일로 흑백의 아서를 막을 수 있다는 생각은 하지 않았다.

애초에 흑백의 아서는 5성 영웅 245명이 모여야만 처리할 수 있는 영웅이라는 것을 매우 잘 알고 있었으니까.

하지만 그 영웅의 뒤에 붙어있는 검은 것들 정도는 미사일로 대부분 처리할 수 있을까 하는 생각을 가지고 있었는데 유감스럽게도 그것은 불가능했다.

‘...절반 이상 줄어든 것 같지만 그래도 아직 많다.’

지금까지 상대했던 병사들과 다르게 애초부터 두려움이라는 것을 모르는 듯 미사일에 자신의 동료들이 죽어나갔음에도 불구하고 별다른 변화없이 진격을 계속하고 있는 검은 것들.

그것을 보며 김현우는 짧게 탄식했다.

‘지성체들이었다면 조금더 효과적이었을텐데.’

만약 미사일을 맞은 것이 지성체였다면 그들은 아주 조금이나마 미지의 공포에 떨었을 확률이 높았다.

그가 사용하는 미사일을 그들은 단 한번도 보지 못했을테니까.

그리고 지성체들에게 목숨을 빼앗을 수 있는 미지의 것은 큰 공포심을 불러일으켰기에 김현우는 검은 것들이 지성을 가지고 있지 않다는 사실에 짧은 아쉬움을 느꼈지만 그것도 잠시.

“엘레나.”

“예.”

“나머지 한발, 쏘라고 전해줘.”

“알겠어요.”

김현우는 곧바로 마지막으로 쏘지 않은 한발을 쏘라 지시했다.

‘혹여라도 적들이 지성체였다면 조금이라도 더 큰 패닉을 줄 수 있지 않을까 싶어 2차로 나누어 놓은거긴 한데 의미가 없어졌네.’

김현우의 짧은 아쉬움과 동시에 또 한번 발사되기 시작하는 미사일은 순식간에 하늘로 쏘아올라졌다 그대로 검은 것들의 한가운데로 떨어지기 시작했으나-

“?”

미사일이 검은 것들에게 처박히기 직전, 김현우는 두 눈을 휘둥그레 뜰 수 밖에 없었다.

그 이유는 바로 땅바닥에 처박히기 직전, 쏘아지고 있던 미사일이 허공에 멈췄기 때문이었다.

마치, 시간이 멈춘 것처럼.

“...”

시간이 멈춘 것은 아니었다.

그것은 모두가 느끼고 있었다.

하지만 분명 아래로 내리꽂히고 있던 미사일은 허공에 멈춰버렸고.

김현우는 보았다.

선두에 있던 아서가 미사일을 향해 가만히 손을 들어올리고 있는 것을.

그리고.

꾸욱-!

아서의 손이 쥐어짐과 함께, 조금 전까지만 해도 지상을 향해 미친 듯이 연료를 발산해내던 미사일이, 사라져버렸다.

마치 검은 것에 침식되듯 순식간에 물들어버린 채로.

“...개사기네...”

그리고 그 모습을 보며 어처구니없는 표정을 짓던 것도 잠시, 검은 것들이 계속해서 가까이 다가오고 있다는 것을 확인한 김현우는 입을 열었고.

“...아리아.”

“응.”

“이제 해도 돼.”

“잘 됐네. 안그래도 저것들 기분 나뻐서 다 쓸어버리고 싶었거든.”

아리아는 그런 말을 내뱉음과 함께 향로를 들어올렸다.

그리고.

쩌적-쩌저저적!

몸 주변을 돌고 있던 푸른 뼈가 삽시간에 증식해 거대한 날개를 만들어내고, 그녀가 들고 있던 향로에서 푸른 안개와 도 같은 무엇인가가 라르타니아의 성벽 전체를 덮음과 동시에.

“...다녀올게 주인.”

“다녀오겠느니라 낭군.”

“저도요.”

영웅들의 도약을 끝으로, 전투가 시작됐다.



다음화 보기








푸른 안개로 수 많은 종족과 몬스터가 뒤섞여 있는 망자들이 하나 둘 모습을 드러내기 시작한다.

어떤 것은 인간.

어떤 것은 수인.

어떤 것은 몬스터.

그 이외에도 천년은 넘게 살수 있는 엘프를 포함한 종족들이 공평하게 망자의 모습으로 푸른 안개속에서 빠져나와 하나의 군집을 이룸과 함께 라르타니아에 몰려오는 검은 것들에게로 걸어가기 시작한다.

■■■■■■■■■■■-!!!

기계음을 어그러뜨린 것 같은 소음을 내며 달려든 검은 것들은 망잡의 군집을 헤집기 시작했다.

검은 것들의 기괴한 팔에 닿은 망자들의 몸이 부서지고 찢기며 유린당한다.

그것은 다른 곳에서도 마찬가지였다.

전투가 벌어지고 있는 그 어디를 보더라도 검은 것들을 이기고 있는 곳은 보이지 않았다.

검은 것들에게 마치 먹이라도 되는 양 힘없이 당하고 있는 상황.

하지만, 분명 망자들이 일방적으로 당하고 있는 상황임에도 불구하고 전선은 유지되고 있었다.

그 이유는 푸른 안개에서 끊입없이 쏟아져 나오는 망자들때문.

지옥의 문을 연결해놓은 것처럼 그 안에서 끊임없이 나타난 망자들은 그 어떤 두려움도 없이 그저 황녀가 내린 명령을 따라 검은 것들을 처단하기 위해 앞으로 나아간다.

어떤 감정의 소고따위는 없이, 그저 내려진 명령을 충실하게 이행하기 위해서.

그렇게 망자들이 검은 것들을 막아내고 있을 때쯤.

너머에서는 조금 전 성벽에서 도약한 메릴다가 순식간에 아서에게 도달에 손톱을 내리곳고 있었다.

카아아아악-!

마치 거대한 철이 집을 우그러뜨리는 듯한 소름끼치는 소리.

하지만 아서는 그 어떤 표정의 변화없이 메릴다의 손톱을 들고 있던 반쪽짜리로 막아내었고, 그 직후 어둠 속에서 검을 뽑아낸 린이 곧바로 뒤에서 나타나 검을 휘둘렀으나.

캉!

린의 검은 아서가 들어올린 장갑에 그대로 거친 쇳소리를 내며 막혔다.

“!”

눈을 휘둥그레 뜨며 경악하는 린, 그 모습을 앞에서 보고 있던 메릴다또한 인상을 찌푸렸으나 그녀는 거기서 그치지 않고 아서가 린의 공격을 막고 있는 틈을 타 그대로 몸을 뒤틀어 아서의 머리통을 후려치려했으나 그녀의 공격은-

슥-!

아서가 그 상태에서 가볍게 고개를 뒤로 당기는 것 만으로도 무산되었다.

그리고.

[...지금까지 봐온 중간계의 영웅 중에서는 가장 눈에 띄네.]

그런 말과 함께, 아서의 신형이 사라졌다.

정말 한순간에 일어난 일.

그러나 메릴다는 마치 이 상황을 예견이라도 했다는 듯 곧바로 몸을 돌려 가드를 올렸으나.

콰아아앙-!

“큭!”

그녀가 가드를 전부 올리기도 전에 아서의 반쪽짜리 칼에 맞은 메릴다는 그대로 날아가 땅바닥에 처박혀버렸고.

그 직후, 상황을 인지한 린이 그대로 검을 쥐고 달려들려 했으나.

“!”

그녀가 움직이기도 전에, 아서는 이미 그녀의 앞에 도달했다.

그것을 깨닫곤 그대로 쥐고있던 검을 놓아버린 그녀는 일부러 몸을 앞으로 들이밀며 초근접전에 들어갔다.

기본적으로 검이라는 것은 어느정도의 리치가 있어야 쓸 수 있었으니까.

쾅!

그런 판단과 함께 아서의 앞에 붙은 린은 순간 멈칫한 그녀에게 주먹을 휘둘렀다.

린의 입장에서는 경쾌하면서 빠른.

그러나 다른 영웅의 입장에서는 보이지 않을 정도로 빠른 연격이 순식간에 아서의 목과 가슴, 배를 타격하기 위해 움직인다.

하지만.

“!”

아서는 그런 린의 보이지도 않을 정도의 빠른 공격을 검을 들고 있지 않은 왼손으로 가볍게 막아내곤, 오히려 역으로 주먹을 휘두르기 시작했고.

콰직!

“크윽!?”

너무나도 허무하게, 린이 공격을 허용한채 땅바닥에 처박히자마자 아서는 그대로 그녀의 앞에 달려들어 끝을 내겠다는 듯 반쪽 짜리 검을 그대로 땅에 박으려 했으나-

쾅!

그 짧은 순간 다시 몸을 일으켜 다가온 메릴다가 곧바로 아서의 몸을 후려차는 것으로 그녀를 밀어냈을 시점.

[...중간계의 영웅주제에 생각이상으로 강하군. 아니, 이건 마족인가...?]

“...”

샤를 또한 란슬릇과 전투를 벌이고 있었다.

란슬릇은 샤를의 존재 자체가 신기하다는 듯 얼굴은 보이지 않았지만 호기심이 가득한 목소리로 그녀를 바라보며 이야기하고 있었으나.

샤를은 그런 란슬릇의 말에 대답하지 않았다.

그 대신.

[-!]

샤를은 김현우가 준 집행검을 쥔 채, 또 한번 란슬릇과 일전을 벌이기 시작했다.

쾅-!

란슬릇이 들고있는 칠흑의 검과 샤를이 들고있는 집행검이 맞부딪힌다.

서로 밀리지 않는다.

적어도 근력은 호각.

하지만 이미 그 부분에서 샤를은 경악을 느끼고 있었다.

현재 그녀의 근력은 집행검의 보조와 아티팩트의 효율을 몇백배에 가깝게 낼 수 있는 그녀의 능력으로 인해 극한까지 뻥튀기되어 있는 상태였으니까.

즉, 마족들조차 무조건적으로 접어야할만큼 강력해져있는 샤를의 근력과 호각인 란슬릇을 보며 그녀는 인상을 찌푸렸으나.

쾅!

곧 뒤늦게 이어진 란슬릇의 주먹에 샤를은 곧바로 주먹을 쥐어 맞받아 쳤다.

콰아아앙-!

폭음이 터지는 소리와 함께 일순 터지는 바닥.

고작 주먹과 주먹이 만났음에도 벌어지는 기이한 현상에 신경쓸새도 없이 샤를은 슬쩍 시선을 돌려 메릴다와 린을 바라보고 있었다.

그저 가볍게 보면 어느정도 잘 싸우고 있다고 생각할만 했지만 적어도 그녀의 눈에는 메릴다와 샤를이 열세에 몰려있는 것이 보였기에 그녀는 조금의 초조함을 느꼈다.

잠깐 검을 맞대본 것 만으로도 그녀는 어렵지 않게 깨달았으니까.

적어도 지금 눈앞에 있는 두 적은 그녀 혼자서 처리하는게 불가능할 정도로 강하다는 것을.

‘...최소한 이 녀석이라도 처리하고 빠르게 저쪽으로 붙지 않으면-’

그렇기에 샤를이 인상을 찌푸리며 나름대로 이 상황에서 가장 좋을 최선의 수를 생각할때쯤.

“윽!”

쾅!

이미 린과 메릴다는, 슬슬 위기에 몰리고 있었다.

어둠 속에서 꺼내진 검으로 아서의 공격을 막아낸 린이 그대로 튕겨져나가 땅바닥을 나뒹굴고 그 뒤로 또 한번 아서의 검이 내리꽂힌다.

콰지직-!

그대로 몸을 굴려 피하는 린.

허나 아서는 땅바닥에 검을 박은 그 상태로 린을 향해 검을 휘두르기 위해 자세를 잡았고, 그 짧은 찰나의 순간 주저없이 찾아온 죽음의 위기에 린이 이를 악문 순간.

콰아앙!

폭음이 터지는 소리와 함께 아서의 몸이 땅바닥에 처박혔다.

그건 바로 아서가 검을 휘두르려는 그 찰나의 순간 다가온 메릴다가 그대로 아서의 머리통을 후려차버렸기 때문.

“...더럽게 튼튼하네.”

하지만, 그런 공격은 아무런 의미가 없다는 듯 먼지를 털어낸 체 자리에서 일어나는 아서를 보며 메릴다는 인상을 찌푸렸고.

그렇게 싸움은 계속됐다.

메릴다와 린은 필사적으로 피하며 아서에게 조금의 유효타라도 맞추기 위해 몸을 움직였지만 아서는 기습을 허용한 이후로 더는 공격을 허용하지 않겠다는 듯 이전보다도 더더욱 전투에 집중하기 시작했고.

그 결과 시간이 지남에 따라 메릴다와 린은 서서히 밀리기 시작했다.

아까 전만해도 호각으로 보이던 전투는 어느 순간을 기점으로 완전히 다른 양상으로 변환되고 있었고.

지금에 와서 메릴다와 린은 어떻게든 아서의 공격을 막는 것 만으로도 급급하다는 것이 두눈에 명확히 보일 정도였다.

그리고.

‘어쩔 수 없나.’

그것을 보며 김현우가 어쩔 수 없이 간직해두고 있었던 최후의 수를 쓰기 위해 입을 열려는 순간.

────────!

저 멀리서, 거대한 포효가 들려왔다.

기계음을 어그러뜨린 검은 것은 포효가 아닌, 드는 것으로 전신의 소름이 돋아나는 소름돋는 포효가.

그리고 그런 찰나의 순간에도 움직인 아서가 메릴다의 목을 부여잡은 채 그대로 반쪽짜리 검을 배에 꽂으려는 순간.

[멈춰-]

라르타니아 전체에, 그런 목소리가 울려퍼짐과 함께 검은 것들의 움직임이 멈췄다.

마치 거역할 수 없는 존재의 말을 들었다는 듯 그 자리에 그대로 서서 움직이지 못하는 검은 것들.

그것은 란슬릇을 포함한, 영웅들도 마찬가지였고.

당장 검은 것들을 향해 그 어떠한 소고 없이 끊임없이 움직이던 망자들조차도 그 자리에 멈춰섰다.

마치 이 세상이 일시에 정지한 것 같은 착각이 들정도로 한순간에 적막에 가득찬 전장.

[!]

심지어 조금 전 까지만해도 메릴다의 목을 부여잡은 채 검을 찔러넣으려는 아서 마저도 이 목소리에는 평등하다는 듯 그대로 몸을 멈춘 채 인상을 찌푸리고 있었다.

그러나.

부들부들-

아서는 모두가 움직이지 못하는 상황이 됐음에도 불구하고 어거지로 검을 메릴다의 배에 밀어넣기 위해 움직였다.

아주 조금씩이지만 움직이는 아서의 몸.

콰아아아앙-!

[멈추라고, 했을 텐데-]

허나 하늘에서 쏘아져내린 무엇인가가 다시금6 내뱉는 소리에 그나마 힘겹게 검을 밀어넣고 아서는 그대로 멈춰버렸고.

곧 그곳에 있던 모든 이들은 볼 수 있었다.

붉은 날개를 펼친 채, 아서를 내려다보고 있는 용의 모습을.

그리고.

[★★★★★☆영웅 ‘적색의 살룡’을 라르타니아 영지에 영입했습니다!]

김현우의 눈 앞에, 그런 메시지가 떠올랐다.



작가의 한마디 (작가후기)
리엔 참전!


항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!
다음화 보기







“미친-”

아르테일에서 지금까지 용이라는 존재는 단 한번도 영웅으로서 등장하지 않았다.

용이 게임에서 등장하는 것은 어디까지나 레이드 보스로서 등장했을뿐 단 한번도 플레이어들에게 호의적으로 등장 한 적은 없었다.

거기에 더해 흑백의 아서와 다르게 드래곤은 지금까지 아르테일에서 능력치를 단 한번도 공개하지 않았기에, 김현우는 눈 앞에 떠오르는 살룡의 능력치를 보고 놀랄 수밖에 없었다.

-----
영웅
이름 : 리엔
칭호 : 적색의 살룡
성(星) : 5.5성 ★★★★★☆
친애도 : 5단계
능력치
근력 : 240 민첩 : 259
지력 : 350 행운 : 200
마력 : 350

※영웅은 당신에게 신뢰를 느끼고 있습니다.
-----

리엔의 능력치합은, 그것도 보정조차 계산하지 않은 능력치합은 이미 1000을 가뿐히 넘어가고 있었으니까.

심지어 저 상태에서 보정을 받는다고 생각하면 능력치 총합이 가볍게 2000을 초과하기에 김현우는 뜨악한 표정을 짓는 한편 조금은 안심하기 시작했다.

능력치 종합 2000이 넘어가는 리엔이 전투에 합류한다면 그 양상이 지금까지와는 전혀 다를거라는 생각이 어렵지 않게 들었으니까.

그러나.

용언으로 이 전장의 시간을 완전히 멈춰버린 그녀는, 조금 놀란 표정을 지은 채로 아래를 내려다보고 있었다.

“!”

[드래곤- 인가. 그것도 그냥 드래곤이 아니로군...에이션트...아니, 로드인가?]

아서가, 움직이고 있었으니까.

분명 용언으로 금제를 걸었음에도 불구하고 그녀는 분명 불편해보이기는 했으나 명백하게 고개를 돌려 리엔을 보며 이야기하고 있었고.

그 모습에 무엇인가 심상찮은 것을 느낀 그녀가 곧바로 마법을 전개하려 했으나.

콰아아아-!

아서의 몸에서 검은 안개가 뿜어져나오기 시작했고, 그렇게 퍼져나가기 시작한 마력은 마치 대기를 전염시키듯 순식간에 사방으로 뻗어나가 리엔이 전개한 마법진을 좀먹기 시작했다.

거기에 더불어.

■■■■■■■■■■■■■-!!!!

조금 전까지만 해도 리엔의 금제를 받았던 검은 것들은 아서가 뿜어낸 검은 것에 휩싸이자 다시금 몸을 움직이기 시작했다.

그리고 리엔의 마법진이 완전히 좀먹어들어가는 것을 시작으로, 다시한번 전투가 시작되었다.


####


아서의 몸에서 흩뿌려진 검은 무엇인가는 안개처럼 사방에 퍼트려 검은 것들을 제외한 모든 것을 좀먹기 시작했다.

실제로 망자들은 아서가 뿜어낸 검은 연기에 닿자마자 몸이 부식되어 썩기 시작했으니까.

당장 아서와 가까이서 싸우고 있는 라르타니아의 다른 영웅들은 마력을 이용해 스스로의 몸을 보호 하고 있는 터라 그 영향을 받지 않는 듯 했지만 그럼에도 이 상황이 굉장히 불편하다는 듯 하나같이 인상을 찌푸리고 있었다.

하지만, 분명 그런 상황임에도 불구하고 상황은 명백하게 라르타니아 쪽으로 넘어왔다.

콰아아아아아앙-!

하늘에서 떨어지는 수 많은 운석이 검은 것들을 휩쓸어버리고, 마찬가지로 검은 연기가 닿지 않는 저 먼곳에서 발동된 마법진 안에서 수 많은 쇠사슬이 쏟아져나와 아서의 몸을 묶거나 번개가 쏟아져 나와 그녀의 몸을 지져댄다.

그리고 그것으로, 아서는 이전과는 다르게 명백할 정도로 많은 타격을 영웅들에게 허락하고 있었다.

그 뿐만이 아니었다.

당장 운석에 당한 검은 것들은 더 이상 망자의 군집을 막아내지 못한채 오히려 망자들에게 온 몸이 난자당하고 있었으며.

샤를과 일대일로 붙고 있던 란슬릇은 이미 사용하던 오른 팔 중하나가 날아간 채였다.

하지만 정작 그런 상황을 보고 있던 김현우는 조금은 질렸다는 표정을 지으며 아직도 영웅들에게 위협스러운 공격을 날리는 아서를 보며 생각했다.

‘...진짜 말도 안되게 강하네.’

김현우는 라르타니아의 영웅들이 얼마나 강한지 알고 있었다.

당장 직접적으로 전투를 벌이고 있는 메릴다와 린은 둘다 능력치 총합이 1000을 넘어가는 괴물이었으며 샤를은 그들보다 능력치 총합이 높았으며 당장 리엔은 말할 것도 없었다.

하지만 분명 그런 말도 안되는 강함을 가진 영웅들이 일제히 공격을 하고 있음에도 불구하고 아서는 아직까지도 그 공격을 맞으며 전투를 이어가고 있었다.

그것을 보며 김현우는 경외를 느끼고 있었으나, 그것도 잠시.

콰직-!

샤를의 집행검이 란슬릇의 몸을 반으로 갈라버리는 것을 끝으로 아서의 전투에 참가한 순간부터 전쟁은 끝을 향해 달려가고 있었다.

카가가가각-!

아서의 검에 검은 기운이 뭉침과 함께 폭사한다.

순식간에 주변에 있는 모든 것을 삼켜버릴 정도로 강한 파동.

그러나 그 강대한 파동은 리엔이 펼친 수십개의 장벽에 막혀 그대로 소멸했으며, 그 직후.

콰직-!

메릴다의 손이, 아서의 심장을 꿰뚫었다.

쿵-!

아서의 심장을 꿰뚫자마자 조금 전까지만 해도 굳게 쥐고 있었던 검을 그대로 놓아버리는 아서.

그와 동시에 망자들에게 난자당하던 검은 것들이 서서히 먼지가 되어 사라지기 시작했고, 멍하니 메릴다의 얼굴을 바라보고 있던 아서는-

[...나도 너희처럼, ‘완성’됐다면 좋았을 것을-]

무표정대신 처음으로 씁쓸한 표정을 지으며 조금은 아련한 웃음을 지었고, 그와 함께 먼지가 되어 서서히 사라지기 시작했다.

“후-”

그리고 성벽 위에서 그 모습을 지켜보고 있던 김현우는 짙은 한숨을 내쉬며 성벽에 몸을 기댔다.

‘리엔이 안와줬으면 큰일날 뻔했네.’

당장 리엔이 오고나서도 아서가 한동안 잘 버텼던 것을 생각해보면 그녀가 오지 않았다면 싸움의 양상이 어떻게 돌아갈지 뻔히보였기에 다행이라는 듯 한숨을 내쉰 그는 곧 미소지었다.

저기에 사라지고 있는 아서를 끝으로 더 이상 김현우가 해야 할 큰 과업은 전부 끝난 것이나 다름 없었고, 그것은 곧 김현우가 목숨을 위협받을 일이 더 이상 없다는 것과 다름이 없었기에.

“다행이다...”

김현우는 나직한 한숨과 함께 서서히 허공으로 사라지고 있는 연기를 바라보았고.


그 순간.

“다행이야?”

김현우의 옆에서, 익숙한 목소리가 들려왔다.

그것을 들은 순간 눈을 휘둥그레 뜨며 시선을 옆으로 돌린 김현우는.

“뭐어- 네입장에서는 다행이기는 하겠네. 이걸로 다 막은거잖아? 마족도 천사도 이계도.”

곧 자신을 바라보며 미소짓고 있는 로리아를 볼 수 있었다.

“...로리아.”

노골적인 경계를 담은 목소리로 입을 연 김현우, 그러나 로리아는 그런 김현우의 모습에도 아무렇지 않다는 듯, 오히려 아쉽다는 표정을 지으며 이야기했다.

“이야~ 진짜 아깝네 솔직히 말하면 이계로 나름 정리를 할 수 있을거라 생각했는데 영웅중에 아무도 죽지 않을 줄이야. 이건 예상 못했거든.”

“...이게 네 음모였나?”

“음- 맞아. 이계의 존재는 내가 깨운 녀석들이고 내가 너한테 말한 음모인것도 맞지...뭐, 이렇게 아무런 피해도 없이 손쉽게 막아낸 걸 보면 음모라고 부르기에도 민망하지만.”

작게 툴툴 거리듯 이야기한 로리아는 김현우를 보며 미소지었다.

“결국 이렇게 되버렸네.”

“...이제 어떻게 할 생각이지?”

“뭘 어떻게 하겠어, 모든 음모가 전부 이런식으로 망쳐졌으니까-”

히죽.

“내가 나서야지.”

로리아는 그렇게 이야기함과 동시에 가감 없이 김현우에 손을 들어올리려 했으나.

콰직-!

그녀는 곧 옆에서 들려오는 무엇인가가 깨져나가는 듯한 소리에 시선을 돌렸고, 그 곳에는.

“-!”

로리아를 향해 주먹을 휘두르는 메릴다가 있었다.

콰직-!

허나 그녀의 주먹은 로리아에게 닿지 못했다.

그것은 다른 영웅도 마찬가지.

조금 전까지만 해도 아서의 주변에 있던 영웅들은 벌서 김현우를 보호하기 위해 제각각 로리아를 공격했지만 그녀들의 공격은 단 하나도 로리아를 뒤덮고 있는 방어막을 깨뜨릴수 없었고.

그렇게 자신에게 쉼 없이 공격을 퍼붙고 있는 영웅들을 바라보고 있던 로리아는 그런 것은 아무런 상관도 없다는 듯 김현우를 바라보았다.

애초에 영웅들의 공격은 아무것도 아니라는 듯.

그리곤.

“아무튼, 이야기를 이어서 하자면 정말 유감이야, 되도록 나는 절대로 나서고 싶지 않았거든. 그게 계약조건이었으니까 말이야.”

“...그럼 그냥 안나서면 될 것 같은데. 계약조건을 안 지키면 너도 리스크를 감당해야하는 거 아닌가?”

“맞아, 당연하지. 그러니까-”

로리아는 슬쩍 손을 올리곤 살짝 털었다.

그리고.

콰아아아아아아-!!!!

조금 전까지만 해도 로리아의 주변에 붙어서 끊입엇이 공격을 쏟아내던 영웅들이 그대로 사방으로 튕겨져 날아갔다.

쿵- 쿠그그그그극-!

얼마나 세게 날아간 것인지 린이 날아간 저 멀리 보이는 산이 끝이 그대로 무너져내리는 것을 본 김현우는 어처구니없는 표정을 지으며 로리아를 바라봤고.

곧 그녀의 너머로 샤를이 날아간 영주방향에 있는 건물들이 일자로 작살나 있는 것을 보며 그녀의 목소리를 들을 수 있었다.

“-이렇게 쉬운걸, 내가 지금까지 질질 끌어가면서 하고 있었던 거잖아. 귀찮게 말이야.”

짙은 멸시가 담긴 목소리를.

“...”

...김현우는 조용히 숨을 삼켰다.



다음화 보기









어두운 무저갱 속.

아직까지도 검은 무엇인가에 몸이 구속당해있는 신비상인은 눈앞에 날아다니는 붉은 나비와 푸른 나비.

그러니까 붉은 상인과 푸른 상인의 이야기를 돋고 있었다.

“...벌써 아서가 도착했다고?”

“네, 아직 편지가 도착하려면 한참이나 남았는데도요...뭐, 아서는 의외로 크게 문제 없이 처리 할 것 같지만요.”

푸른 상인의 말에 붉은 상인또한 동감한다는 듯 말을 보탰다.

“제 생각도 푸른상인과 비슷해요. 라르타니아의 영웅들이 생각 이상으로 강하더라고요.”

“뭐 나도 그정도는 예상하고 있었지- 근데 문제는 그게 아닌거 알지?”

“...”
“...”

푸른상인과 붉은상인은 그녀의 말에 침묵을 지켰다.

그녀의 말대로 사실 아서를 처리하는 것 자체는 힘들지만 해낼 수 있는 일이었다.

“...그 녀석, 분명 아서가 자기 계획대로 안되고 무너지면 앞뒤 다 제치고 뛰쳐나올텐데 말이야.”

조금은 걱정이라는 듯 한숨을 내쉬는 신비상인.

“...그러니까 제 말대로 시간이 걸려도 무저갱은 이용하면 안됐었다니까요.”

“그 부분은 저도 동의해요.”

“이건 내가 저번에도 말한 것 같은데, 어쩔 수 없었다니까? 애초에 그때 무저갱으로 간다는 선택지를 안 골랐으면 나 아직도 라르타니아에 도착 못했을걸?”

“...그건 맞지만.”

“거기다 저번에도 이야기 했지만 어차피 내가 전달 해주는건 정보일 뿐이지 내가 뭘 해줄 수 있는 건 아니잖아? 애초에 그런 ‘버그’한테 내가 어떻게 대항하겠냐고-”

신비 상인은 말을 이었다.

“그러니까 너무 걱정하지 말고 기다려봐.”

“이 상황에서요? 만약 김현우가 죽으면 저희 전부 여기서 끝인데요?”

“근데 기다리는 것 말고 할 수 있는 것 없잖아.”

“...그렇긴 하지만...”

“거기다 애초에 너희들이 직접 이야기했잖아? 김현우가 오늘 일어나서 아서 오는거 듣자마자 그거 전부 샀다며?”

“네 사긴 샀죠.”

“그럼 됐어. 딱봐도 위기를 어떻게 넘어갈지 알고있잖아. 그러니까, 그냥 보고 있자고.”

여유롭게 말하는 신비 상인의 말에 붉은 상인과 푸른 상인은 입을 다물었다.

대신.

‘그런 것 치고는 발을 덜덜 떨고 있는데.’

여유로운 척 하는 것 치곤 보는 사람이 불안할정도로 덜덜 떨리고 있는 다리를 보며 붉은 상인과 푸른 상인은 짜게 식은 표정을 지었다.

“...잘 해줄거야. 암. 그렇고 말고.”

“...”

“잘 해주겠지?”

“...”

“....잘 해줄거야. 난 믿어.”


####


순식간에 벌어진 일.

그나마 뒤에서 마법을 준비하고 있던 리엔은 그런 로리아의 공격에 당하지 않고 마법을 준비하는 듯 했지만.

콰아아앙-!

“학?!”

그것도 잠시 뿐, 로리아가 단 한번 손짓하자 그 거대한 덩치를 가지고 있던 드래곤은 순식간에 날아가 언덕에 처박혔다.

쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

그로도 모자라 몇 번이고 리엔을 벽에 처박는 로리아는 리엔이 완전히 기절할때까지 계속됐고.

곧 언덕을 절벽으로 만들어진 리엔이 축 늘어지는 것을 확인한 로리아는.

꾸드드드득!

“쯧-”

자신의 팔이 기괴하게 비틀리기 시작하는 것을 보며 인상을 찌푸리며 짧게 혀를 차며 긴장한 표정을 짓고있는 김현우를 보았다.

꽈드드드득-!

그를 보자마자 더더욱 비틀려, 이내 손의 위치가 말도 안되는 각도로 비틀리는 로리아의 모습에 김현우는 인상을 찌푸렸으나 로리아는 귀찮음이 담긴 목소리로 말했다.

“하아, 이래서 직접 나서기 싫었는데 말이야.”

자신의 팔이 꽈배기처럼 비틀리는 것을 보며 낮은 탄식을 흘린 그녀는 곧 김현우를 바라보며 말했다.

“보여? 이거.”

“...그게 리스크?”

“그래, 아무렇지 않은 척하고 있긴한데 생각보다 많이 아프거든. 거기에 아마 너를 죽이면 나도 잃을게 많기는한데, 솔직히 이렇게 된 이상 더 이상 방법이 없으니까.”

로리아가 억지로 뒤틀리던 팔을 김현우에게로 향하자, 그는 인상을 찌푸리며 물었다.

“도대체 날 죽이려는 이유가 뭐야?”

“널 죽이려는 이유?”

로리아는 그런 말과 함께 중얼거리더니 곧 피식하는 웃음과 함께

“시간을 끌려는 속셈인 것 같은데 유감이네.”

김현우에게로 정확히 손을 들어올리며 이야기했다.

“미안하지만 이만큼이나 기다렸는데 시간을 더 끌면서 곧이곧대로 이유를 이야기해줄 정도로 인내심이 강하진 않아서 말이야.”

그녀느 그 말과 함께 뒤틀렸던 손을 억지로 되돌리기 시작했다.

우득-두드드득!

반발이 심한 듯 오른 팔을 기준으로 돋아나기 시작하는 힘줄.

그러나 결국 기괴하게 비틀렸던 팔은 로리아의 의지대로 돌아왔고.

“이걸로 잃을게 많긴한데, 역시 아무것도 시도하지 않는 것 보다는 낫겠지.”

그런 말과 함께 로리아는 김현우를 향해 살짝 손을 털기위해 팔을 움직이려는 순간.

콰아아앙-!

또 한번, 어느새 돌아와 로리아의 머리를 향해 주먹을 날린 메릴다를 보며 그녀는 어쩔수없다는 한숨을 내쉬며 말했다.

“역시 짐승이라 그런가 이해력이 떨어지네, 분명히 아까 몸으로 체험했을텐데 왜 그래?”

한심하다는 듯 메릴다를 쳐다보는 로리아.

하지만 메릴다는 오히려 비죽거리는 미소를 짓더니.

“과연 그럴까?”

그런 말을 내뱉었고 로리아가 그 말에 슬쩍 고개를 갸웃거리는 순간.

로리아는 뒤에서 느껴지는 살기에 서선을 돌려 자신의 앞까지 도약한 린을 바라보았고, 그런 그녀를 보며 한숨을 내쉬는 순간.

푸욱-

“...하?”

그녀는, 너무나도 손쉽게 방어막을 뚫고 배를 찌른 린이 들고있는 검을 바라보았다.

“...역시, 이 검은 효과가 있나보구나.”

피를 흘리고 있는 입가로 비릿한 미소를 짓는 린.

그에 로리아는 그제야 린이 들고있는 검이 그녀가 원래 들고 있던 검이 아닌 아서가 쓰던 반쪽짜리 검이라는 것을 깨닫고 인상을 찌푸렸다.

“...어떻게 알았지? 너희같은 중간계의 영웅들이 공허에 대해 알 리가...”

로리아는 거기까지 이야기하다 무엇인가를 깨달았다는 듯 시선을 돌려 김현우를 바라보았다.

“들켰네.”

긴장한 상태로 웃음을 지어보이는 김현우.

사실 김현우가 알고 있는 것은 ‘공허’에 대한 사실이 아닌 흑백의 아서와 그 아래에서 나오는 기사단들이 들고 있는 검이 무든 방어를 완전무시하는 방무검이라는 사실을 알고 영웅들에게 이야기를 해준 것이었다.

혹시라도 아서를 상대할 때 그녀의 무기를 빼앗을수 있다면 빼앗아서 사용하라고.

‘HP라는 개념이 없는 현실에서는 그런 방무검은 그 자체가 사기니까.’

김현우는 린이 들고 있는 반쪽짜리 아서의 검을 보며 미소를 지었고.

“큭-”

곧 로리아는 입에서 검붉은 피를 흘리며 김현우를 노려보곤 말했다.

“이거, 당했네? 너무 방심했어.”

“그러니까 방심하지 말았어야지.”

“...하지만 내가 이렇게 이야기한다고 해서 그렇게 여유를 부려도 되는걸까? 설마 고작 배에 칼 한번 찔린걸로 내가 어떻게 될 거라고 생각하는 건 아니지?”

로리아의 말대로 실제로 칼에 찔린 그녀는 분명 중상으로 칠수 있는 상처임에도 불구하고 굉장히 멀쩡해 보였다.

그러나. 분명 그런 상황에서도 김현우는 긴장한 표정대신 여유로운 표정을 지으며.

“당연히 그렇게 생각하진 않아. 그래서 나도 나름대로 비밀 무기를 하나 생각해왔지.”

그런 말을 중얼거리더니 곧 자신의 주머니 안에서 무엇인가를 꺼내 들곤 로리아의 앞으로 다가갔다.


####


로리아는 자신에게로 다가오고 있는 김현우를 바라보며 재빨리 머리를 굴리기 시작했다.

지금 당장 몸은 움직일수 없었다.

당장 아무렇지도 않은 척을 하고있긴 했지만 아서의 검은 틀림없이 그녀에게 치명상을 입혔으며 현재 그녀의 몸은 다섯 영웅들이 붙잡고 있는 상태였으니까.

...사실 만약 로리아가 하고자 한다면 지금 그녀의 옆에 붙어있는 영웅들은 순식간에 떼어내고 김현우를 죽일수 있었다.

애초에 그녀에게는 그런 힘이 있으니까.

하지만 그건 어디까지나 로리아가 자신의 육체를 포기했을 때 가능한 일이다.

로리아의 육체는 ‘그녀’가 본격적으로 힘을 내기 시작하면 순식간에 종잇장처럼 찢겨버릴테니까.

그리고 그건 로리아가 원하는바가 아니었다.

애초에 그녀와 계약해 라르타니아의 영주를 이곳으로 불러 온 이유도 모두 육체를 얻기 위해서였으니까.

그렇기에 그녀는 일부러 아무런 행동도하지 않고 상처가 회복될때까지 가만히 있기로 했다.

당장 그녀의 육체는 이렇게 잡혀있는 와중에도 서서히 공허에 의해 완전히 파괴된 내부를 복구하는 중이었으니까.

그런 마음을 가지고 잠자코 김현우를 바라보고 있던 로리엘은.

곧 자신의 앞에 도달한 김현우가 주머니 속에서 무엇인가를 꺼내는 것을 보았고, 얼마 지나지 않아 그것이 반지라는 것을 깨달았다.

‘반지...?’

의문어린 표정으로 반지를 바라보는 로리아.

그녀는 순간 저 반지에 어떠한 마법이나 특별한 술식이 새겨져있는지를 파악하려 했지만 그녀는 곧 어이없는 표정을 지었다.

당장 저 반지에는 결려있는 특수한 마법이나 술식이 걸려있지 않은 것을 깨달았으니까.

물론 한 개정도 걸려있긴 했지만 그마저도 공격 술식이 아닌 쓸데없는 보조 술식이었기에 의문어린 표정으로 김현우를 바라보던 로리아는.

곧 김현우가 반지를 꺼낸 채 몸을 돌려 메릴다를 바라보는 것을 확인했고.

“메릴다.”

“주인, 위험하니까 떨어-”

“나랑 결혼하자.”

“...에?”

곧 이어지는 김현우의 말에 메릴다는 멍한 표정을 지었고.

”?“

영웅들은 두 눈을 휘둥그레 뜨며 현 상황을 이해하지 못했다는 듯 두 눈을 꿈뻑거렸으며.

”하...?“

로리엘은, 어처구니 없는 표정을 지으며 김현우를 바라보았다.



작가의 한마디 (작가후기)
진보스 등장...!


항상 글 봐주시고 댓글달아주셔서 감사합니다!
다음화 보기








김현우의 말에 메릴다의 얼굴이 순간 어벙하게 변했다.

이 상황을 이해하지 못하겠다는 듯 어리둥절한 표정.

하지만 그것도 잠시, 곧 김현우의 말을 그대로 이해한 메릴다는 얼굴이 확 붉어지더니 그대로 어버버한 표정을 짓기 시작했고.

반대로 메릴다를 바라보고 있던 다른 영웅들은 지독하리만치 허무한 표정으로 그녀를 바라보고 있었다.

그에 자연스레 느슨해지는 로리아의 구속.

허나 정작 자연스레 구속이 느슨해진 로리아마저도 몸의 회복과 더불어 이 어처구니 없는 상황에 그저 입을 벌릴 뿐이었으나, 김현우는 무척이나 진지한 표정으로 물었다.

“결혼 할래?”

...사실 김현우라고 해서 이같은 상황에 프러포즈를 하는 것이 어처구니 없는 짓을 넘어 미친짓이라는 것을 알았다.

하지만 그것을 알고있음에도 그가 굳이 이런 짓을 하는 이유는.

[프러포즈를 위해 상대방의 동의를 구하시오.]

김현우의 앞에 그런 알림창이 띄워져 있기 때문이었다.

‘쪽팔린다.’

당연히 김현우도 철면피가 아닌만큼 이 상황이 쪽팔릴 건 예상하고 있었지만 다른 영웅들의 표정과 더불어 어처구니 없는 표정으로 자신을 바라보고 있는 로리아를 보고 있자니 머리에 열이 오르는 것이 느껴졌다.

하지만 조금 전, 로리아의 강함을 본 순간 김현우는 망설임 없이 비장의 수단을 꺼낼 수밖에 없었던 것이다.

프러포즈 반지를 통해 영웅과 결혼해서 그 영웅의 보정치를 50% 더 보정하는 방법을.

물론 그녀의 강함이 상상이상이라는 것은 어렵지 않게 알 수 있는 사실이고 지금 당장 영웅들과 결혼을 해 보정치를 올린다고 해도 로리아를 이길 수 있을지 없을지는 확신할 수 없었다.

당장 로리아가 가장 방심한 순간 꽂아넣은 칼도, 린이 몇 번이고 깊게 쑤셔넣기위해 노력하고 있었지만 오히려 그럴수록 반쪽짜리 검은 점점 몸 밖으로 빠져나오고 있었으니까.

하지만 그렇다고 해서 포기할 수는 없었기에, 김현우는 망설임 없이 자신이 할 수 있는 마지막 수단을 꺼낸 것이었고.

“하, 할래!”

메릴다는 그런 김현우의 물음에 세상 기쁜 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.

그리고, 김현우가 메릴다의 손에 반지를 끼워주는 순간.

[영웅 ‘수인의 왕’과 결혼하셨습니다. 능력치 보정이 50%추가로 보정됩니다!]
[영웅 ‘수인의 왕’이 마지막 별의 조건을 총족했습니다!]
[영웅 ‘수인의 왕’이 ★★★★★★(6성)이 되었습니다!]
[★★★★★★(6성) 보정률 100%가 추가로 보정됩니다!]

“!”

그의 눈 앞에 떠오르는 수 많은 알림창에 순간 멍한 표정을 지었던 김현우는 곧 입가에 짙은 미소를 지었고.

곧 매우 행복한 표정과 반대로 지금 당장 무너져버릴 듯 허무한 표정을 짓고있던 4명의 영웅을 바라보고 있던 김현우는, 이번에는 울것가튼 표정을 짓고 있는 린에게 다가가.

“린. 결혼할래?”

또 한번 프러포즈 반지를 꺼냈고.

“에?”

울먹거리다 아까 전 메릴다와 마찬가지로 현상황을 이해할 수 없다는 듯 어리둥절한 표정을 짓는 린과.

“...”

이제는 어이가 없다못해 허탈하다는 표정으로 자신을 바라보고 있는 로리아를 볼 수 있었다.


####


그렇게 메릴다를 기점으로 해서 총 다섯명의 영웅에게 전부 프러포즈 반지를 넘긴 김현우는 하나같이 행복해하는 영웅들과 반대로 이번에는 조금 미묘한 표정을 짓고 있는 메릴다.

...그리고 이 상황을 도저히 이해할 수 없다는 듯 김현우를 바라보고 있는 로리아를 볼 수 있었다.

“어차피 곧 죽을거라 생각하고 마지막 프러포즈를 한거야?”

곧 피식하는 웃음을 지으며 이야기하는 로리아.

“그건 보면 알겠지.”

그러나 김현우는 그런 그녀를 보며 마찬가지로 미소를 지은 채 중얼거리자 로리아는 비뚜름한 웃음과 함께 말했다.

“뭐 나름 나쁘지 않은 촌극이었어, 덕분에 몸을 회복하는 동안 재미있었거든. 아- 그렇다고 해서 기회를 놓쳤다며 아쉬워할 필요 없어.”

씨익-

“어차피 내가 회복하고 있었더라도 영웅들은 나를 죽이지 못했을테니까.”

로리아는 그렇게 말하며 자신만만한 표정으로 완전히 회복된 몸을 한차례 확인하는 듯 하더니.

“자, 그럼 이제 본격적으로 끝내볼까?”

그런 말을 하며 자연스레 몸을 움직이기-

“...?”

움직-

“어?”

...움직이지 못했다.

로리아는 매우 당황스러운 표정으로 분명 몸에 힘을 주었음에도 불구하고 꿈쩍도 하지 않는 자신의 몸에 초조함을 느낀것도 잠시.

“흡-!”

 곧 그녀는 어떻게든 육체를 움직이기 위해 힘을 끌어다 썼으나 분명 그랬음에도 불구하고 그녀의 육체는 부들부들 떨리기만 할뿐 움직이지 않았다.

그리고.

“어, 어라?”

로리아가 매우 당황스러운 표정을 지음과 함께, 김현우는 미소를 지으며.

“아무래도 끝나는건 네가 될 것 같네.”

그런 말을 내뱉었고.

콰아아아앙-!!

그 뒤를 이어 로리아는 메릴다의 주먹에 그대로 튕겨져 나갔다.


####


로리아는 현 상황을 도저히 이해할 수가 없었다.

그 이유는 바로 조금 전까지만 해도 그녀의 마력에 속절없이 튕겨나가기만 했던 영웅들이 말도 안되는 힘을 보여주고 있기 때문이었다.

“큭-!”

로리아의 손이 발작적으로 튀어 올라와 가까이 다가오고 있는 린을 노렸다.

그러자마자 계약 위반으로 판단해 곧바로 일그러지는 팔과 함께 이리저리꼬이기 시작하는 마력회로.

하지만 로리아는 초인적인 인내심으로 그것을 버티며 마력이 손실되는 것까지 감안하며 마력을 쏘아냈지만.

‘미친-!’

린은 너무나도 가뿐하게 그녀의 공격을 피해버렸다.

분명 아까 전만하더라도 마력에 전혀 대응도 못했던 때와는 전혀 다른 상황.

물론 아까와는 다르게 현재 영웅들의 몸에는 드래곤의 버프가 덕지덕지 달라붙어있는 것이 다르긴했지만 그것을 감안하더라도 그녀들의 움직임은 지금까지와는 차원이 달랐다.

아니, 차원이 다른 것을 넘어 말이 안될 정도였다.

그렇기에 로리아는 갑작스레 바뀐 영웅들의 능력치에 당황하는 한편 곧 김현우가 무슨 수를 썼다는 것을 깨닫고 지금이라도 그를 죽이기 위해 손을 들어올렸지만.

“이미 늦었어.”

“!”

유감스럽게도, 이미 로리아의 앞에 도착한 메릴다는 그 말과 함께 로리아의 머리통을 바닥에 꽂아버렸다.

카직-!

조금 전까지 영웅들의 모든 공격을 막아내던 방어막까지 허무하게 으깨버리며 땅바닥에 처박히는 로리아.

“이럴, 리가- 이럴 리가 없는데...!”

눈이 붉게 충혈된 채 인상을 팍찌푸리는 로리아는 곧바로 어떻게든 자리에서 일어나기 위해 몸을 비틀었다.

“모든 힘을, 쓸 수 있는 내가- 이럴 리가 없어!!”

발작하듯 소리를 내지름과 함께 사방으로 마력을 뿜어내는 로리아.

허나 유감스럽게도 그녀의 마력은 그 무엇하나도 메릴다에게 어떤 피해도 줄 수 없었고.

콰직-!

“컥-!”

마침내 샤를이 그대로 찍어내린 집행검이 로리아의 심장을 꿰뚫었다.

■■■■■■■■■■■■■■■■-!!!!

그러자 들려오는, 지금까지와는 비교도 되지 않을 정도로 소름끼치는 비명소리.

다른 검은 것들과 마찬가지로 기계음을 강제로 어그러뜨린 듯한 비명소리가 사방에 울려퍼지는 것을 끝으로, 검은 연기가 로리아의 입에서 빠져나오기 시작하는 것을 끝으로 그녀는 더 이상 움직이지 않았고.

“...”

저 멀리서 로리아의 최후를 지켜보고 있던 김현우또한 무척이나 긴장한 표정으로 혹여나 헤치웠나?‘라는 말이 나올까 입까지 다문 체 상황을 지켜보고 있었다.

그도 그럴 것이, 분명 눈에 보이기로는 사실상 끝이난 것 같기는 했지만 로리아가 등장한 것 치곤 그 결말이 너무도 허무했기 때문.

하지만 그렇게 긴장한 것 도 잠시, 검은 연기가 허공을 부유하다 완전히 사라진 것을 끝으로 아무런 일도 일어나지 않았기에 한동안 더 확인하던 김현우는.

“...끝인가...”

짙은 한숨을 내쉬며 그 자리에 주저앉았으나.

“맞아. 끝이지.”

뒤이어 들려온 새로운 목소리에 김현우가 발작적으로 거리를 벌린 체 인상을 찌푸리자.

“어어, 그러지마! 나는 네 적이 아니라고!?”

그런 김현우의 모습을 본 그녀는 급하게 이야기했고.

“적이, 아니라고?”

“당연히 아니지. 조금 전까지 네 영웅들 손에 잡혀 죽였던 녀석에게 묶여있다 풀려났으니까.”

이어지는 김현우의 말에 그리 대답한 검은 머리칼의 소녀- 아니.

“아무튼, 만나서 반가워 김현우.”

-신비상인은 기묘할 정도로 밝게 발광하는 별빛 눈동자로 눈웃음을 보이며 말했다.

“너라면 해낼 거라 믿고 있었다고?”

“...너는.”

“나, 신비상인.”

자신을 손가락으로 가르키며 이야기한 신비상인은 음, 하고 이야기했다.

“뭐, 우선 이것저것 이야기해줄 심산으로 오기는 했는데, 우선 저것부터 말리는게 좋지 않을까?”

“저거?”

신비상인이 보고있는 쪽으로 시선을 돌리자 그곳에는 로리아의 시체를 작살내버리겠다는 듯 어느새 거대한 용의 모습으로 변해 그녀의 시체를 짓밟으려 준비하는 리엔이 있었고.

“응, 저거. 저 시체 없으면 너를 여기로 불러온 영웅도 못구하는데 괜찮겠어?”

이어지는 신비상인의 말에.

“멈춰!”

김현우는 다급하게 영웅들을 멈추게 했다.



다음화 보기








모든 일이 끝났다.

...당연히 아서와 로리아가 날뛴 덕분에 영지에는 어느정도의 피해가 있어 그것을 해결하기는 해야했지만 대단위에서 봤을 때 더 이상 김현우가 해야하는 일은 없다고 봐도 무방했다.

당장 그는 이 세계를 멸망 시키려던 마족과 천족, 그리고 이계까지 모든 것을 막아내는데 성공했으니까.

그렇게 김현우가 나름대로의 과업을 끝낸 다음 날.

“안녕.”

김현우는 엘레나에게 제대로 보고를 받기도 전에 집무실로 들어온 신비상인을 보며 묘한 표정을 지었다.

“왜 그런 표정으로 봐?”

김현우의 묘한 표정이 마음에 들지 않았는지 뚱한 표정으로 되묻는 신비상인.

“아니, 어제 숨겨진 이야기를 다 이야기해줄 것처럼 굴어놓고 우선 오늘은 쉬라고 하더니 사라져서요.”

“아, 그거? 내가 이야기 했잖아? 어제 왔던건 어디까지나 내 마력을 투영한 분신체라 오래 유지를 못한다고. 애초에 내가 무리해서 분신체를 만들어내 보낸 것도 로리아 때문이라니까?”

“...그건 그렇다고 쳐도 여러모로 느리다는 생각이 드는데요.”

“그런가?”

“네. 보통 이런건 싸우기 전에 이야기를 전부 해주고 싸우니까요.”

김현우이 말에 신비상인은 고개를 절레 거리며 말했다.

“그건 소설이나 게임에서나 그런거지 현실에서 어떻게 그렇게 딱딱 맞아 떨어지게 전개가 되겠어? 이럴 때도 있고 저럴 때도 있는거지.”

“...그런가요.”

“그렇지. 애초에 모든 일을 다 끝내놓고도 자기한테 무슨일이 일어난 건지 모르는 애들도 있다고? 그에비해 모든 것을 설명해주러 온 나는 꽤 양반인 편이지.”

“안 그래도 그걸 듣기 전에 먼저 물어보고 싶은 말이 있는데요.”

“뭔데?”

“우선, 전부 끝난 건 맞죠?”

김현우의 말에 신비상인은 음, 하는 소리를 내더니 말했다.

“뭐, 전부 끝난건 맞지? 힘을 잃어서 마족도 더 이상 이곳으로 내려올 수 없을거고 천족도 마찬가지로 힘 대부분을 날린데다가 아서는 소멸했으니. 사실상 네가 해야 할 일도 끝이고 이 대륙도 더 이상 문제 될 일은 없지.”

“끝난게 맞네요.”

“그렇지?”

“그러면 됐어요. 사실 이래 놓고 또 뭐가 있으면 힘빠져서 물어본거니까요.”

김현우의 말에 신비상인은 어깨를 으쓱이며 이야기했다.

“그럴 일은 없으니까 걱정하지 않아도 돼. 이제 너한테 남은 건 이 관리자에게 이 세계의 비밀을 직접 들을 권리 정도니까.”

신비상인은 그렇게 말하더니 한쪽 다리를 자신의 허벅지에 올려둔 채로 말했다.

“자, 그럼 궁금한걸 물어봐”

“...궁금한걸 물어보라고 해도, 너무 많아서 좀 물어보기가 힘든데요.”

“그럼 그냥 처음부터 이야기해줘야겠네.”

신비상인은 고민하더니 이야기했다.

“김현우, 너도 어느정도 인지하고 있겠지만 네가 했던 아르테일은 평범한 게임이 아니야.”

“뭐, 그건 알고 있어요.”

“어? 알고 있었어?”

“개발자들이 미친새끼였거든요.”

“...”

김현우의 대답에 신비상인은 아...하는 탄식을 내뱉더니 이야기했다.

“그런 의미는 아닌데. 내 말은 아르테일이 정말 평범한 게임이 아니라는거야.”

“...솔직히 그런 생각을 해본 적이 없는 건 아니긴 해요.”

사실 김현우 또한 아르테일에 의문을 느껴보지 않은 것은 아니다.

아니 김현우 뿐만이 아니라 수 많은 플레이어들은 아르테일을 하면서 모두 한번씩 그런 의문을 가진 적이 있었다.

그도 그럴것이 다른 것은 몰라도 아르테일의 영웅 AI는 적어도 그때 수준의 기술력으로는 전혀 따라 할수 없을 정도로 정교했으니까.

그렇기에 한편에서는 아르테일이 웹소설에나 나오는 현실세계를 게임으로 만든게 아니냐는 이야기까지 나오긴 했었다.

...물론 그런 소문도 개발팀에서 본격적으로 BM시스템을 가속화 시키면서 순식간에 박살나버렸지만.

김현우가 그런 생각을 하며 신비상인을 바라보자 그녀는 답했다.

“결론적으로 이야기하면 너가 게임으로 즐겼던 아르테일은 현 세계를 게임으로 만든 것이 맞아. 조금 더 이야기를 보태자면 너희 차원의 인간들에게 도움을 받기위해 일부러 게임처럼 만든거지만.”

신비상인은 고민하더니 이야기했다.

“아마 이야기를 들은걸로 알고있긴 한데 고차원에 대한 이야기는 들었지?”:

“여기가 제일 낮은 차원이고 그 위부터 차원이 높아진다는 이야기 말하는거죠?”

“맞아. 들었나보네.”

신비상인은 말을 이었다.

“결론적으로 이야기하면 아르테일이라는 게임은 너희들에게 마족이랑 천족, 그리고 이계의 존재들에게 대항할 힘을 만들기위해서 개발한거야.”

“그러니까 요약하자면 힘을 빌리려고 게임으로 연결점을 만들었다, 뭐 이런정도로 생각하면 되는건가요?”

“이해력이 높네.”

신비상인의 말에 김현우는 말했다.

“...그런데, 저희가 도움이 되나요? 애초에 저희가 아무리 게임을 한다고 해봤자 전략적으로 도움이 될 뿐이고 그마저도 그렇게까지 크게 도움이 되지는 않을텐데?”

“네가 대충 뭘 생각하고 있는지는 알겠는데 우리가 도움을 받으려는건 그게 아니야. 조금 더 정확히 말하면 너희와의 인연이지.”

“...인연?”

“그래. 저차원의 존재는 고차원의 존재와 인연을 맺는 것 만으로도 조금 더 강한 힘을 낼 수있거든. 너도 알고 있잖아? 보정치.”

“...아.”

“애초에 너희들에게 필요했던건 그 보정치야. 영웅은 ‘우리’가 만들었지만 그 영웅들만으로는 절대로 마족이나 천족들을 몰아낼순 없었거든.”

신비상인은 거기까지 이야기하고 잠시 숨을 고르는 듯 하더니 말을 이었다.

“아무튼 여기까지가 시작점이야.”

“그 말은?”

“이 정도 정보를 들고있어야 지금부터 내가 하는 말을 잘 이해할 수 있다는소리지.”

신비상인은 그렇게 이야기하곤 김현우에게 설명을 시작했다.

“시작은 이천마대전이야.”
####


신비상인의 이야기를 들은지 약 30분 정도 됐을때쯤.

“...대충 이런느낌인데, 이해했어?”

“좀 길긴 하지만 어떻게든 이해했어요.”

김현우는 고개를 끄덕이며 긍정하면서도 생각했다.

‘...뭐 크게 이해할게 있진 않았지만.’

신비상인의 이야기는 길게 이야기하려면 할수 있었지만 짧게 요약하기에도 충분한 이야기였다.

요약하자면 대충 몇백년 전에 천마대전이라는, 무협용어같지만 실상은 천계 그리고 마계가 에테르라는 자원이 들끓는 최하위 자원을 먹기 위해 전쟁을 치르다 셋 다 공멸했다는 이야기였다.

“요약하자면 공멸했다는 이야기네요.”

“그치, 그렇게 자신의 세계로 돌아간 녀석들은 다시금 힘을 모아 이 세계를 침략할 목적을 세웠어. 이 세계에 존재하는 에테르라는, 원하는 것을 이뤄주는 힘을 통해 각자의 우두머리를 살리려는 목적이었지.”

“의외로 이계는 없네요?”

“없었지. 애초에 이계는 내가 만들어낸 거니까.”

“...당신이 이계를 만들었다고요?”

“응, 조금 더 정확히 말하자면 의도를 가지고 만들었다기 보단 어쩌다보니 만들어진것에 가까웠다고 하는게 맞겠지?”

신비상인은 음, 하더니 이야기했다.

“뭐, 계속 이야기를 해보자면 어찌됐건 이 세계의 관리자이기도 한 나는 어찌 됐건 이 세계를 지켜야만 했어, 유감스럽게도 이곳은 천계든 마계든 우선 넘어가는 순간 균형이 깨지거든.”

“그럼 어떻게 되는데요?”

“어떻게 되긴 멸망이지. 그것도 이 차원만 멸망하는게 아니야. 아래부터 위까지 전부 타격을 받는거지...네 차원까지 말이야.”

“...”

“아무튼, 관리자의 입장에선 그걸 꼭막아야 했기에 생각했던게 바로 고차원의 힘을 빌려 대비를 하는 거였지.”

“그게 아르테일이라는 소리군요.”

“맞아.”

“...근데 결국 게임을 오래 유지해야 버틸수 있었던거 아닌가요? 근데 왜 그렇게 운영을 조...아니, 뭣같이 한거죠?”

진심으로 궁금증이 담긴 물음에 신비상인은 먹먹한 표정을 짓더니 이야기했어.

“...그게, 설명하자면 조금 말이 길어지기는 하는데 결국 내가 초월자라고는 해도 결국 고차원과 저차원을 연결해서 게임처럼 중계하는건 굉장히 많은 힘을 소모하거든. 즉 힘을 채울 곳이 필요했지.”

“...그게 과금이라는 소리인가요?”

“맞아, 정확히는 너희들이 과금으로 인해 뿜어내는 감정들을 그대로 아래로 가져가면 아주 훌륭한 에테르자원이 되거든....뭐, 그런거지.”

신비상인의 말에 김현우는 아르테일의 BM이 왜 그렇게 씹창이 나있던 것인지를 깨닫곤 말했다.

“...말해두지만 나라고 좋아서 그런 건 아니였어. 그냥 어쩔수없이 해야할 일이었던거지.”

“그렇군요.”

“...사실 아주 잠깐 편해지려고 조금더 독하게 넣긴했지만 그렇다고 그렇게 우후죽순 접어버릴줄은 몰랐어.”

“...”

신비상인은 하아, 하는 한숨을 내쉬며 이야기했어.

“아무튼, 그런 식으로 초반에 영웅들을 잘 성장 시키다 결국 유저들이 게임을 접고 나서부터는 상황이 조금 안좋아졌어, 유저들이 접으면 접을수록 게임을 유지하기 힘들어졌으니까.”

“...그래서 서비스종료를 했군요.”

“맞아. 더 이상 게임을 유지할 힘이 없었거든. 그래서 사실상 천계와 마계의 침략을 기다릴 수 밖에 없는 상황에, 그녀가 나타난거야. 너를 이 곳으로 불러온 로리아가.”

김현우는 그녀의 말에 집중했다.






작가의 한마디 (작가후기)
떡밥 회수...!


항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!!!
다음화 보기








신비상인의 말에 김현우는 어제 심장이 꿰뚫려 그 입 안에서 검은 연기가 빠져나온 뒤로 더 이상 깨어나지 않고 있는 로리아를 떠올렸다.

신비상인이 말하길 라르타니아의 영웅 중 한명이었다는 로리아의 모습을.

하지만 유감스럽게도 김현우의 머릿속에는 신비상인에게 그 이야기를 들었음에도 불구하고 로리아에 대한 기억이 떠오르진 않았기에.

“사실 저번부터 물어보고 싶었는데...로리아가 제가 키운 영웅 중 하나인게 사실입니까?”

김현우는 물음을 던졌고, 신비상인은 단 한치의 망설임도 없이 고개를 끄덕였다.

“사실이야. 다만 너가 기억하지 못하는건 계약때문이지.”

“도대체 무슨 계약이길래...”

신비 상인은 그런 이야기와 함께 조금전까지 자신이 했던 이야기를 이어나가기 시작했다.

“내가 말했잖아? 원래라면 게임이 망한 시점에서 이 세계는 무너지는 것이 확정이었어 이제 앞에 다가올 천계와 마계를 절대로 당해내지 못할 정도로 약해졌으니까. 하지만 그 시점에 네 영웅 중 한명인 ‘로리아’가 이계와 계약을 했지. 아니-”

신비상인은 조금 씁쓸한 표정을 지었다.

“-네가 조금 더 이해하기 쉽게 이야기해주자면 ‘버그’라는 이름이 조금 더 나으려나?”

“...버그요?”

“그래, 가끔 게임을 할 때 나오는 버그, 알지?”

김현우가 고개를 끄덕이자 신비상인은 말을 이었다.

“물론 이 세계는 게임 따위가 아닌 현실이지만 이계의 존재들을 표현하기엔 그것만큼 맞는 발언이 없긴 해. 그도 그럴 것이 우리가 표현하는 이계는 내가 미처 만들지 못한 것들이 들어있는 공간이거든.”

“...그게 무슨 소리죠?”

“즉 그거야. 게임으로 치면 일종의 더미데이터인거지.”

신비상인은 설명을 이어나갔다.

“너도 알다시피 아르테일은 게임으로 출시를 했어. 출시된 게임은 당장은 유저수가 많이 몰린다고 하더라도 시간이 지나면 지날수록 유저들이 감소하지. 왜 그럴까? 아마 너라면 잘 알텐데.”

“...개발사의 BM문제요?”

김현우의 말에 신비상인은 불편한 표정을 지으며 말을 이었다.

“그건 나도 뼈저리게 인지하고 있으니까 그만 때려줘...계속 맞으면 아프다고...아무튼, 유저들은 결국 게임을 컨텐츠로서 소비하고 컨텐츠가 끝나면 지루함을 느껴. 그래서 컨텐츠를 꾸준히 제공해줘야 한다는거지.”

“...그리고 그 이계라는 곳은 당신이 유저들을 위해 만들다 만 컨텐츠들이 잠들어있는 곳이구요.”

“맞아. 에테르를 있는대로 때려박아서 만들었지. 그쪽에서는 게임으로 느끼겠지만 이 곳은 진짜 세계니까 창조를 행하기 위해선 굉장히 많은 에테르가 들거든.”

김현우가 계속이야기 해보라는 듯 잠자코 입을 다물고 있자 그녀는 이야기를 이어나갔다.

“아무튼, 원래라면 내가 만들다 만 버그들은 아무런 힘을 가지고 있으면 안됐어. 애초에 아무것도 없는 무저갱에 처박아 놨으니까 말이야. 그런데- 그 녀석이 나타난거지.”

“...그녀석이라면.”

“로리아와 계약했던 녀석 말이야. 나는 ‘버그’라고 불러. 애초에 있어서는 안되는 녀석이었으니까.”

“...”

“웃기게도 내가 힘이 전혀 없을 때 그 녀석은 매우 많은 힘을 가지고 있었어 그도 그럴 것이 그 놈은 내가 유저들을 위해 컨텐츠에 소모한 무저갱의 에테르를 모조리 흡수했거든. 웃기게도 나보다 강해진거지. 그리고 그 강해진 힘으로 로리아와 계약을 했어.”

“그 계약이 정확히 뭐죠...?”

“너를 불러오는 대신 로리아의 육체를 내 주는 것.”

신비상인의 말에 고민하던 김현우는 곧 이야기했다.

“...솔직히 말하면 왜 그런 계약을 했는지 이해가 가진 않는데요.”

“유감이지만 나도 로리아가 무슨 생각으로 이런 계약을 했는지는 몰라, 다만 버그의 목적은 알고 있었지.”

그녀는 씁쓸한 표정으로 말을 이었다.

“...아마 녀석은 온전한 것이 되고 싶었을거야.”

“...온전한 것이요?”

“그래. 온전한 것.”

“그 에테르라는 것은 뭐든 들어주는 만능의 힘이라면서요?”

“그건 맞긴하지만 그걸로는 부족해. 만약 네가 상대했다는 흑백의 아서가 그놈 정도의 에테르를 들고 있었다면 가능했겠지만 놈은 말 그대로 그냥 무위에서 만들어진 잡념이 모여서 만들어진 존재야.”

“그렇다는건-”

“애초에 내가 만든 존재가 아니라는 거야. 즉 제대로 된 이름하나 없는, 말 그대로 버그같은 존재인거지. 녀석은 분명 수 많은 에테르를 가지고 있었지만 그걸로는 온전한 것이 될 수 없었어. 그래서-”

신비상인은 김현우를 슬쩍 턱짓하며 이야기했다.

“너를 죽이고. 네 에테르를 빼앗으려 한거지.”

“...제 에테르요? 전 아무런 힘이 없는데요.”

“그건 어디까지나 표면적인거고 지금 너와 관계를 맺고 있는 영웅들이 받고 있는 혜텍을 봐봐, 정녕 네가 힘이 없다고 이야기할수 있어?”

“...보정이요?”

“맞아, 그건 게임도 뭣도 아니야. 말 그대로 네가 고차원의 존재로서 이 차원에 행사할 수 있는 특권이지. 뭐...한정적인 것으로밖에 발현하지 못하지만.”

아무튼-

“그 녀석은 너를 불러오기만 하면 어떻게든 에테르를 뽑아 먹을 수 있다 생각한거야. 거기에다 5.5성 영웅의 육체까지 얻었으니 온전한 것이 되긴 더더욱 쉬울거라 생각했겠지. 뭐 보다시피 실패한데다 소멸까지 당해버렸지만...”

“...소멸당한거 맞죠?”

“뭐, 엄연히 말하면 소멸당하진 않았겠지. 하지만 적어도 네가 살아있는동안 힘을 행사하진 못할거야. 어쩌면 영원히 행사하지 못할수도 있지. 이미 무저갱에는 에테르가 단 하나도 남아있지 않은데다 내가 만들다만 아서도 본인이 끌고나와 써버렸으니까.”

“...만들다 말아서 아서가 그런 상태였군요.”

김현우가 반쪽짜리 검에 여기저기 방어구를 덜 입고 있는 아서를 떠올리며 말하자 신비상인은 고개를 끄덕이며 말했다.

“그런 셈이지. 대충 이걸로 이야기는 다 해준 것 같네.”

“잠깐만요.”

“뭐야?”

“그냥 갑자기 생각하다보니까 묘하게 의문이 드는 게 하나 있어서 그런데...사실 녀석이 저같은 사람의 에테르가 필요한거였으면 그냥 다른 사람을 끌어오는게 더 낫지 枋た?”

김현우의 물음에 신비상인은 의도를 파악하다 이야기했다.

“왜 굳이 로리아를 선택해 계약을 했냐 이 말이구나?”

“맞아요.”

“그건 간단해. 에테르는 원하는 것을 이루는 힘이야. 하지만 그 원하는 것이 명확해야하지.”

“...그 소리는.”

“애초에 만들어진 버그라 영주와의. 인연이 전혀 없는 녀석은 남의 염원을 빌리지 못하면 고차원에 있는 존재를 이쪽으로 끌어내릴 수 없다는거야.”

김현우가 신비상인의 말을 듣고 고개를 끄덕였다.

“그럼이제 궁금한건 전부 풀렸으려나?”

“...대충은요. 그래서 저는 이제 어떻게 되나요?”

“음, 집으로 돌아갈 수 있느냐 없느냐를 묻는거지?”

“굳이 말하면 그렇죠.”

김현우의 끄덕거림에 신비상인은 말했다.

“집으로 돌아갈 수 있어. 네가 원할 때 언제 어디서나 말이지.”

“오.”

“그리고 다시 돌아올 수도있고.”

“...어, 그런가요?”

“왜?”

“아니 보통 이런 상황에서는 돌아갈 수는 있지만 돌아올 수는 없다...이런 경우가 많으니까요.”

김현우의 말에 신비상인은 가볍게 손을 털며 이야기했다.

“에이~ 그런게 어디에 있어? 사실 네가 왔다갔다 하는건 꽤 힘든 일이긴 하지만 너라면 어렵지 않게 수만번정돈 왔다갔다가 가능할걸? 지금 네가 가지고 있는 에테르가 어느정도라고 생각해?”

“...좀 많나요?”

“좀 많은 정도가 아니지. 애초에 이 세상을 구한게 누구인데? 너는 모르겠지만 지금 네 주변엔 에테르가 꽉꽈 채워지다 못해 주변에광휘가 보일정도로 가득하다고? 그 정도 양이면 네가 죽을때까지 왔다갔다해도 전부 사용하지 못하겠지. 조금 더 와닿게 표현해주자면...”

으음, 하는 신비상인은 인야기했다.


“100억정도 들고 있는데 1300원짜리 버스만 타서 돈을 전부 소모해야 하는 느낌.”

“...그렇게 말하니까 이해가 딱 되네요.”

“내가 설명을 좀 잘하지. 아무튼 현실로 돌아가는건 내가 조만간 준비해줄테니 걱정하지 말고. 그 외에 선물도 하나 줄게.”

“선물이요?”

“아직 로리아에 대한 기억, 못찾았지?”

신비상인의 말에 김현우는 고개를 끄덕이자 그녀는 은은한 미소와 함께 자신의 손 위에 찬란한 빛을 모으기 시작했다.

“너희들이 로리아에 대해 기억하지 못하는건 당연해. 계약이 끝났어도 에테르는 사라지지 않으니까. 하지만 이런 속박에 관련한 에테르 쯤이야-”

씨익.

“네 에테르를 아주 조금만 이용하면 금방풀수 있지.”

“...뭔가 본인의 힘으로 풀어주려는거 아니었어요?”

“내 힘으로 풀어주고 싶긴한데 나는 아직 빈털터리거든. 이제부터 열심히 일하면서 차곡차고 모아야지.”

“초월자치곤 소탈하네요.”

“소탈하니까 물건좀 많이사줘. 붉은 돌을 많이 쓰면쓸수록 에테르가 채워지거든.”

신비상인은 그런 말과 함께 모으고 있던 빛무리를 그대로 주먹일 쥐어 터트렸고.

촤아아아-!

곧 한차례 빛무리가 터져나오며 사방으로 뻗어나가는 것을 끝으로.

“이제 하루정도 지나면 자연스레 기억나기 시작할테니까 급하게 기억하려 하진 말고 나는 슬슬 가볼게.”

“...? 벌써요?”

“응. 해야할 일도 있고. 무엇보다...너도 이제 수난일 것 같아서.”

“?”

신비상인의 말에 김현우는 의문어린 표정을 지었지만 그녀는 ‘잘해봐~’라는 의미모를 말을 남기곤 사라져버렸고.

그에 김현우가 머리위로 물음표를 두 개정도 띄울때쯤.

“...오늘 보고에요...영주님...”

엘레나가 들어왔다.

“오늘, 보고...흑...시작...”

“에, 엘레나...?”

울고 있는, 엘레나가.

그걸 보며, 김현우는 그제야 신비상인이 한 말이 무엇인지를 깨달을 수 있었다...








다음화 보기







김현우는 어제 로리아를 이기기 위해 다섯 영웅들에게 프러포즈를 했고 영웅들을 강화시켜 결국 로리아를 이길 수 있었다.

물론 그때 당시 영웅들에게 결혼을 제안한 것은 순수한 보정치의 강화를 위해서이긴 했지만 그렇다고 해서 김현우는 그런 식으로 프러포즈를 회피할 생각은 없었다.

당장 그때의 고백은 능력치 강화를 위해서이긴 했어도 사실 김현우가 그녀들을 사랑하지 않는 것은 아니었으니까.

‘이렇게 생각하니까 쓰레기 같네.’

일부일처제의 세상속에서 살다 온 김현우의 인식으로 현재 그의 마인드가 굉장히 쓰레기가 아닌가 하는 생각이 들었지만 그는 억지로 그곳에서 시선을 돌렸다.

그도 그럴 것이 지금 김현우는 고작 다섯명으로 스스로가 쓰레기라고 생각하기에는, 아직넘어야 할 산이 꽤 많았기 때문이다.

“...”

김현우는 눈 앞에 모여있는 세 영웅을 보았다.

제일 멀쩡할 것 같지만 아직까지도 훌쩍거림을 멈추지 못한 엘레나와 반대로 한 없이 무표정을 짓고있는 샤드라, 그리고 우우- 하며 우울한티를 내고 있는 리버.

그리고.

“...”

조금은 미묘한 표정으로 김현우를 바라보고 있는 아드리아까지.

그렇게 네명의 영웅들을 불러온 김현우는.

“큼큼-”

우선 목소리를 가다듬었다.

“...영주님.”

“왜 그러시죠 상단주님.”

“벌써 다섯 번째 목만 가다듬으시고 있는데요.”

“...”

아드리아의 태클에 한 말이 궁색하다는 듯 입을 다무는 김현우.

사실 그도 이런식으로 계속 시간만 날리는것보다 시원하게 할 말을 내뱉고 싶었지만 그도 스스로 인지하기에 이다음에 내지를 말이 지나치게 쓰레기 같은 말이라는 것을 인식하고 있었기에 계속해서 뜸을 들였고.

그렇게 얼마간의 시간이 지난 직후.

“후.”

결국 크게 한숨을 내쉰 김현우는 의지를 다진 표정으로 입을 열었다.

“우선 여기에 있는 사람들은 전부 알고 있을거야. 내가 어제 그...다른 영웅들에게 프러포즈를 했다는 걸.”

““...””

침묵하는 영웅들.

그런 그들을 보며 김현우는 원래 생각해놓았던 말을 내뱉으려 했다.

적어도 이 이야기의 결론을 이야기하기 위해서는 어느정도 그때 그래야할 이유를 하나하나 차근차근 설명하는게 맞는 것 같았기 때문이다.

“근데 그건 어디까지나-”

하지만- 김현우는 거기까지 말하고 입을 다물었다.

왠지, 이런 식으로 말을 하는건 그다지 옳지 못하다는 생각이 들었기 때문.

그렇기에 그 말까지 하고 잠시 침묵을 지키던 김현우는.

“나랑 결혼할래?”

“?”
“네?”
“에?”
“??”

그냥, 그런 말을 내뱉었다.

“아니, 사실 변명하려 했는데 변명하는 것도 웃기고 그냥 결론을 말하는게 나을 것 같아서. 결국 무슨 이야기가 나오든 중요한 건 결론이니까.”

김현우는 이미 내뱉은 거 시원하게 나가기로 결정했다.

“그러니까 나랑 결혼하자. 모두 행복하게 해줄게.”

김현우의 몸은 하나고 이곳에 있는 영웅들과 모두 결혼하면 그의 여자는 총 아홉명이 된다.

...아홉명의 아내가 생긴다는 소리.

일주일 로테이션을 전부 돌아도 부족하지만 김현우는 당당하게 입을 열었다.

...그녀들을 행복하게 해주는건 미래의 자신이 어떻게든 해주지 않을까하는 느낌으로.

그리고.

“저, 저는 좋아요!”
“나, 나도!”
“드, 디어 아빠랑!”

마치 기다렸다는 듯 화악 얼굴이 밝아지는 영웅들을 볼 수 있었고.

“저, 저는-”

잠시 고민하던 아드리아 조차, 어느 쪽을 보는 듯 하더니.

“...저도 좋아요.”

뭔가 조금 뜸을 들이는 듯한 말이 나오긴 했지만 결국 김현우의 프러포즈를 수락했다.

‘여기까진, 예상대로군.’

사실. 우습게도 김현우는 여기까지는 어느정도 예상하고 있었다.

아드리아는 몰라도 엘레나를 포함한 샤드라나 리버가 김현우에게 애정의 감정을 품고 있는 것은 잘 알고 있었으니까.

하지만 김현우가 생각하기론 여기서부터가 본격적으로 문제라 생각한 이유는.

“근데, 사소한 문제가 하나 있어.”

“...문제요?”

바로 그에게 있는 사소한 문제 때문이었다.

김현우는 자신의 품 속에서 프러포즈 반지를 꺼냈다.

다만.

““...에?””

그 개수가 하나였다.

다들 어리둥절한 표정으로 반지를 바라보다 김현우를 보자 그는 어색한 표정으로 웃음을 지으며 이야기했다.

“...아니, 프러포즈 반지는 좀 비싸거든. 내가 아무리 돈을 다털어서 사보려고 했는데 돈이 부족해서 우선 하나밖에 없어서.”

“그렇다는 건...”

“우선 한명만 먼저 프러포즈 반지를 받고 나머지는 돈이 모이는대로 받아야할 것 같은데...미안.”

김현우의 말.

그러나 이미 엘레나를 포함한 다른 여자들은 김현우를 전혀보지 않고 있었다.

물론 반지도 보지 않았다.

엘레나를 포함한 샤드라 리버 아드리아가 보고 있는 것은 서로의 모습이었다.
““...””

서로가 서로를 바라본다.

아무런 말도 하지 않는다.

그 대신, 서로의 눈에서 보이는 것은 노골적인 경계.

그리고.

“첫번째는 제가 되야 한다고 생각해요.”

“왜죠?”

“제가 라르타니아에 처음으로 들어온 영웅이니까요.”

“하? 그렇게 따지면 여기에서 아빠를 제일 처음만난건 난데요?”

“잠깐- 길게 이야기한 시간을 다지면 제가-”

“...”

슬슬 서로를 물어뜯기 시작하는 영웅들을 보며 김현우는 입을 다물었다.


####


그렇게 김현우의 집무실이 하나밖에 남지 않는 프러포즈 반지를 누가 먼저 받을것인가로 드잡이지를 하기 시작하는 시점.

원탁에 모인, 어제부로 확실히 김현우의 프러포즈 반지를 받은 그녀들은 굉장히 평온한 표정을 짓고 있었다.

메릴다는 자신의 약지에 직접 끼워져 있는 결혼반지를 보고 꼬리를 살랑살랑 흔든 채 틈만나면 반지를 손가락으로 문질거리고 있었으며.

샤를은 반지가 혹시라도 깨지거나 분실되지 않게 자신의 능력을 이용해 여러 가지 능력을 걸고있는 중이었으며.

리엔의 경우 반지에 용언 마법을 수시로 걸고 있었다.

“...이게 아닌가.”

거기에 아리아의 경우는 반지를 아예 자신의 피부에 이식했다 뗐다를 반복하고 있었다.

누가 보더라도 명확해보이는 집착.

그렇게 제각각 영웅들이 김현우의 반지를 보며 제각각 행복을 느끼고 있을때쯤. 원탁의 방의 문을 열고 조금전까지 오지 않았던 린이 모습을 드러냈다.

다만 린의 복장은 평소에 입던 치파오와는 다른 복장이었다.

“뭐야?”

린의 복장을 처음으로 바라보며 이야기하는 메릴다.

그런 메릴다의 질문에 린은 웃으며 이야기했다.

“어울리느냐?”

“...뭐, 나쁘지 않네.”

평소라면 곧바로 헐뜯었겠지만 사실상 김현우의 고백을 받은 뒤로는 굉장히 유하게 대답하는 메릴다.

그러나.

“그렇느냐? 당연히 어울려야 하느니라 낭군과 하는 혼인식에서 입을 옷이니 말이다.”

“...갑자기 안어울려보이는데.”

“흥, 상관없느니라 다음주에 있을 혼인식에서 낭군님은 분명 어울릴거라 해주실테니 말이니라.”

그렇게 말하며 흐흥거리는 린을 보며 이번엔 샤를이 이야기했다.

“잠깐, 다음주에 혼인식이라고요?”

“아, 뭐 너희는 그렇게 급하게 준비할 필요 없느니라. 어차피 이 혼인식은 나와 낭군님 둘을 위해 준비한 혼인식이니 말이다.”

“하? 그걸 누구 마음대로?”

“누구 마음대로냐니? 당연히 낭군님의 정실이 된 내 마음대로니라.”

“저, 저도 정실인데요...!?”

리엔의 말에 린은 고개를 절레거리더니 이야기했다.

“당연하지만 그것을 부정할 생각은 없느니라 어찌 낭군님이 정한일에 내가 무어라 말을 하겠느냐? 다만 둘이서 하는 혼인식 정도야 내가 알아서 할 수 있는 일 아니느냐?”

씨익 웃으며 이야기하는 린.

그에 메릴다를 포함한 영웅들은 린이 노리는 것이 무엇인지 어렵지 않게 알 수 있었다.

당장 프러포즈 반지는 결국 누가 선두인지 결국 가려내지 못했다.

반지를 받는 것은 엄연히 이야기하면 메릴다가 먼저이기는 했으나 그래봤자 사실상 몇십초 차이일뿐 전부 얼마 뒤 반지를 받았으니까.

프러포즈 반지는 그냥 사실상 다같이 받은 셈이 되어버렸다는 사실.

즉, 지금 시점에서 아직 프러포즈를 받은 영웅들끼리의 격차는 사실상 없다고 보는게 옳았다.

하지만 만약 지금 린이 누구보다도 빠르게 혼인식을 치르게 된다면?

그건 누가 보더라도 명확하게 차이가 생기는 것이었기에.

“...그렇게 둘 것 같아요...?”

리엔은 곧바로 반갑을 드러내며 이야기했지만.

“그렇게 안두면 뭘 할 생각이느냐? 설마 낭군이 참가하는 혼인식에 훼방이라도 놓을 생각이냐? 뭐어- 나야 혼인식을 두 번하는건 행복해서 좋다만 낭군이 좋게 생각하겠느냐?”

“끄응...”

이어지는 린의 말에 곧바로 침몰해버렸다.

하지만, 그 모습을 가만히 지켜보던 메릴다는.

“아니, 훼방을 놓지는 않을거야.”

“그러면 어찌하겠느냐?”

린의 물음에 메릴다는 대답하지 않았다.

그 대신. 곧바로 창문을 열어 ‘크릉-!’이라는 짧은 울음소리를 냈고.

“...찾았나 두목?”

목소리가 들리자마자 고작 10초도 되지 않아 나타난 기랄을 보며 명-

“...웃통은 왜 벗고 있어?”

“아, 그게...조금 할 일이 있어서.”

-령하지 못했다.

...메릴다는 기랄의 목 주위와 가슴에 남아있는 수 많은 키스마크를 보며 잠시 입을 벌렸지만 곧 가볍게 표정을 정리하며 말했다.

“...3일내로 결혼식, 준비할 수 있어?”

“두목이 하라면 해야겠지.”

“그럼 준비해줘.”

“알았다”

그리고.

““...””

그것을 기점으로. 프러포즈를 받은 영웅들 사이에도. 심상찮은 기류가 생기기 시작했다.



작가의 한마디 (작가후기)
영웅들 : (눈치보는 중)


항상 글 봐주시고 댓글 달아주셔서 감사합니다!
다음화 보기








그렇게 김현우에게 결혼반지를 받지 못한 영웅들이 조용히 신경전을 벌이고, 그에게 반지를 받은 영웅들이 앞으로 올릴, 아직 김현우는 제대로 알지조차 못하는 혼인식에 열을 올리기 시작한지 하루.

김현우는 조금 긴장되는 표정으로 방문 앞에 섰다.

평소에는 아무것도 없는 빈방처럼 사용하는 곳.

하지만 지금 이 안쪽에는 로리아가 있었다.

“후-”

사실 아직 김현우의 기억은 전부 돌아오지는 않은 상태였다.

하지만 웃기게도 시간이 지나면 지날수록 로리아에 대한 기억은 서서히 돌아오고 있었으며 이 과정은 김현우에게 꽤 신기하게 다가왔다.

그도 그럴 것이, 기억을 되찾는 과정 자체가 갑작스레 머릿속에 딱, 하고 기억난다기 보단 마치 원래 있었던 기억처럼 정말 자연스레 떠올랐기 때문.

그렇기에 자연스레 목을 큼큼거리던 김현우는 곧 조심스레 문을 열었고.

“으갸갸갹-! 아파! 아파! 아프다고!!!”

“너 때문에 내가 왜 그런 개고생을!!”

“그러니까- 미안하다고 했잖아!”

그는 곧 로리아를 있는대로 물어뜯고있는 메릴다와 마찬가지로 그녀에게 암바를 걸고 있는 샤를을 볼 수 있었다.

“...?”

그리고 그 한가운데에서 김현우는 어리둥절한 표정을 지을 수 밖에 없었다.


####


뭔가 굉장히 잔잔하고 애잔하게 시작되어야 할 것만 같았던 재회가 얼렁뚱땅 끝난 직후, 김현우는 샤를에게 졸림당했던 머리를 아프다는 듯 부여잡고있는 그녀를 바라보았다.

그녀는 자신의 머리를 몇 번이고 여기저기 돌리는 듯 하다가 곧 김현우를 바라보았다.

“음...”

로리아는 분명 이전과는 달라져 있었다.

당장 입가에 지어져 있던 차가운 냉소는 이미 없어져있었으며 느슨하게 떠져있던 눈도 초롱거리며 빛나고 있었다.

‘엄연히 말하자면 달라져있다기보단 원래대로 돌아왔다는게 더 맞는 표현이겠지.’

그런 생각을 하며 로리아를 바라보고 있자 그녀는 괜스레 김현우에게 슬쩍 눈을 돌리곤 고개를 숙였다.

그러더니 곁눈질로 김현우를 한번 바라보고는 괜스레 입을 어물거렸다.

잠시간의 침묵.

그리고.

“...안녕?”

곧 로리아의 입에서, 어색한 웃음과 함께 인사말이 튀어나왔다.

아직도 대화하는 것이 살짝 어색하다는 듯 입가에 미묘한 웃음을 짓고있는 그녀의 모습에 김현우는 입을 열었다.

“그러게.”

“아니지, 현우는 나를 오랜만에 본게 아니잖아?”

“...그런가?”

“그렇지, 내 외견은 이미 그 녀석이 내 육체를 가지고 있을 때 봤으니까.”

“뭐, 그렇긴하지, 그래도 너를 만나는건 이번이 처음이잖아?”

“에- 엄연히 말하면 나도 현우를 오랜만에 본건 아닌데. 애초에 맨 처음은 나였는걸?”

“...맨 처음이 너였다고?”

“그 외, 있었잖아 메시지보냈을 때.”

“...아.”

아르테일에 처음 떨어졌을때를 떠올리며 나지막한 탄성을 터트리며 이야기하자 로리아는 실풋웃으며 물었다.

“이제 기억났어?”

“...그게 너였던건거야?”

“응, 녀석과 계약한 덕분에 제대로 인사조차 하지 못하긴 했지만. 그래도 좋았어.”

로리아는 쩝, 하고 아쉬웠다는 듯 입맛을 다시자 그 모습을 보고 있던 김현우는 지금까지 풀지 못했던, 제일 궁금했던 부분을 묻기로 했다.

“근데 로리아.”

“응, 왜?”

“너는 왜 나를 다시 이 세계로 부른거야?”

김현우의 물음에 로리아는 정말 당연한 것을 대답한다는 듯 곧바로 말했다.

“보고싶어서.”

“...보고싶어서?”

“응.”

“...이 세계를 구해달라던가, 그런 목적이 있었던게 아니라?”

김현우의 웃음에 로리아는 피식하는 웃음을 지으며 이야기했다.

“에이, 설마 내가 그런걸 신경썼겠어? 전혀 아니지.”

“아...”

로리아의 말에 김현우는 마치 스며들 듯 그녀에 대한 기억이 점점 떠오르는 것을 느낄수 있었다.

“확실히...”

김현우의 머릿속에서 로리아에 대한 정보가 마치 로드된 것처럼 떠오르기 시작했다.

이름은 로리아, 김현우가 직접 그녀가 3성이 되고 나서 지어주었던 이명은 ‘캔슬러’로, 그녀에게 그런 이름을 붙여준 이유는 그녀가 간접적으로나마 시간을 멈출 수 있는 능력을 가지고 있기 때문이었다.

...더 정확히는 시간을 멈추는 능력이라기보단 그녀를 기준으로 반경 얼마까지의 모든 생명체들의 ‘인지’를 일정시간동안 빼앗는 능력이지만 과거의 나는 그게 훨씬 더 멋있다 생각했기에 그녀에게 그런 이름을 붙여주었다.

그리고 그런 그녀는, 예나 지금이나 장난을 좋아하는 유쾌한 성격이었다.

“그렇지?”

“그렇네.”

로리아의 대답에 고개를 끄덕인 김현우.

“확실히, 네가 세계의 평화를 지키기위해 움직였다던가 하는 생각은 안드네.”

이야기하면 할수록 그녀에 대한 정보가 더더욱 물밀 듯 들어오는 듯한 감각을 느끼며 말을 이어나가자 로리아는 피식하는 웃음을 지으며 말을 이어나갔다.

“맞아, 어디까지나 내가 너를 부른건 보고싶어서야. 사실 엄연히 말하면 너를 여기로 부를 생각도 없었어.”

“왜?”

“왜라니? 당연히 네가 여기에 오면 위험할테니까. 라르타니아가 처음에 어땠는지 잃어버렸어?”

“아...”

“그래서 너를 부를 생각은 없었어. 애초에 내가 녀석한테 부탁한건 그냥 현우, 너를 한번 더 보고싶다고 이야기한 것 뿐이었거든.”

하아- 하고 한숨을 내쉰 로리아가 말을 이었다.

“그런데 녀석이 제멋대로 너를 이곳으로 불러온거지. 나는 그저 ‘김현우를 다시 보고싶지 않나?’라는 물음에 답했을 뿐인데 말이야.”

로리아는 거기까지 말하더니 조금은 미안한 표정을 지으며 이야기했다.

“아무튼 미안.”

“...갑자기?”

“만나고 나서부터 계속 이야기하고 싶었어. 결국 내가 원하던 것은 아니었다고 하더라도 결국 네가 이 곳에 오게 된 건 나 때문이 맞으니까.”

로리아의 말에 김현우는 잠시 침묵하다 대답했다.

“그렇게 사과할 필요없어.”

“...진짜?”

“물론 처음에는 조금 힘들긴 했지만 그래도 시간이 조금 지나고 나서는 괜찮아졌으니까.”

김현우는 그렇게 이야기하더니 문득 아까 전이 떠올랐다는 듯 주제를 바꿔 질문했다.

“그러고보니까 아까 전에 들어오자마자 메릴다와 샤를한테 당하고 있었던 건 뭐야?”

“아, 그거? 그냥 음-”

로리아는 잠깐 고민하다 어색하게 웃으며 이야기했다.

“...그냥, 비밀?”

“??”

“뭐, 기억이 다시 되돌아오고 나니까 억하심정이 쌓인 것 같더라고, 이것저것 말이야.”

로리아의 말에 김현우는 어리둥절한 표정을 지었지만 그녀가 딱히 이야기하고 싶어하는 것 같지는 않았기에 곧 알았다는 듯 고개를 끄덕였고.

곧 한참이나 김현우의 얼굴을 바라보고 있던 로리아는 새삼스레 김현우의 볼을 슬쩍 만져보더니 이야기했다.

“그래도, 얼굴 다시 보니까 좋다.”

“...그래?”

“응, 너는 모르겠지만 나는 정말 후회를 많이했거든. 네가 사라지고나서 말이야.”

“...”

“내가 조금이라도 더 잘 대해줬다면, 다른 영웅들처럼 질투심에 빠지지 않고 너를 지탱해줬다면, 이런 생각이 정말 많이 떠올랐거든.”

“...”

“바보같이, 소중한 것이 사라진 뒤에야 그게 진짜 소중한건지 알아챈거지.”

로리아의 씁쓸한 표정을 가득담은 중얽거림에 김현우는 잠시 침묵하다 이야기했다.

“그래도 다시 이렇게 돌아왔잖아?”

“...그건 좋네.”

“너무 침울해하지 마.”

김현우는 그렇게이야기하며 로리아의 머리를 쓰다듬어주었다.

사실 이런저런 위로의 말이 떠오르기는 했으나 그건 굳이 입밖으로 내뱉지 않았다.

적어도 지금은 그런 위로의 말보다는 그저 이런식으로 행동으로 보여주는게 그녀에게 조금 더 깊게 와닿을거라는 생각이 들었기 때문.

그리고.

“...역시 안되겠네.”

“응?”

그렇게 잠시 뒤, 김현우의 귓가에 들려오는 로리아의 목소리에 그는 의문을 표했고.

어느새 씁쓸한 표정 대신 얼굴에 미소를 가득 채운 로리아는 김현우를 꾹 껴안으며 이야기했다.

“내가 책임질게.”

“뭘?”

“네가 이 세계로 넘어온건 결국 나때문이니까 그에 대한 책임을 지겠다는거야.”

“...계속 이야기하지만 거기에 부담을 느낄 필요는 없다니까...”

“싫어, 나는 부담을 느끼고 싶은걸? 그래야 내가 그렇게 다시 보고싶던 현우와 같이 있을수 있잖아? 그리고-”

장난스러운 미소를 짓는 로리아는 자신의 손가락을 보여주었다.

“-여기에, 반지도 하나 낄 수 있고”

“...”

그런 로리아의 말에 김현우는 뒤늦게 그녀가 무엇을 바라고 하는 말인지를 깨닫고는 피식하는 웃음을 짓더니 말했다.

“그런거 였어?”

“그런 거야.”

자신만만한 미소를 짓는 로리아는 씨익 웃으며 이야기했다.

“줄 거지?”

“줘야지.”

김현우는 더 이상 입을 열지 않았다.

로리아 또한 더 이상 입을 열지 않았다.

다만, 서로 침묵한 채 입을 부딪힌 시간이 조금 정도 길게 이어졌을 뿐이었다.

그렇게 잠시 뒤.

“그런데 정말 괜찮아?”

“뭐가?”

“아무리 생각해보더라도 나 때문에 이 세계에 끌려온거니까.”

로리아의 질문에 김현우는 괜찮다는 듯 대답했고-

“괜찮아, 돌아갈 수 있거든.”

“응? 돌아갈 수 있다고...?”

“응. 안그래도 신비상인이 원래 세계로 돌아갈 수 있게 도움을 주겠다고-”

-갑작스레, 라르타니아의 전 영웅들이 튀어나왔다.

그리고.

“내가, 내가 잘못했어. 이젠- 떠나지 않을거지? 제발...떠나지 말아줘.”

“무엇을 잘못했는지 이야기해준다면 뭐든지 전부 고치겠느니라, 큽- 말 잘 들을테니까-”

“나, 이, 이것 봐? 반성했어? 응? 반성의 의미로 잘랐으니까...다시는 안그럴게. 다시는-”

“금화도, 그 어떤 명검이나 아티팩트도 필요 없어요. 오히려 제게는...제게는 오롯이 당신만이 필요해요. 그러니 제발- 버리지 말아주세요.”

기다렸다는 듯 입을 열기 시작하는 영웅들의 말에.

“...”

김현우는 어지러운 표정을 지었다.



다음화 보기








순시간에 개판이 된 상황에 김현우가 아연실색한거도 잠시.

“다시, 돌아올 수 있다고?”
“다, 다행이다.”
“그런 줄도 모르고...”

김현우의 설명을 듣자마자 안심했다는 듯 한숨을 내쉬는 영웅들의 모습에 그는 한숨을 내쉬며 이야기했다.

“이미 결혼까지 하자고 했는데 너희를 두고 어디를 가겠어. 그러니까 걱정하지 마.”

“주, 주인이 그렇게까지 말한다면,”
“낭군의 말이니까.”

제각각 수긍하는 영웅들.

순식간에 PTSD가 온 것처럼 행동하던 영웅들이 괜찮아진 것을 확인한 김현우는 곧 궁금증을 담아 물었다.

“그래서, 로리아의 문 앞에는 왜 있었던 거야? 그리고 아리아는?”

김현우가 원래 세계에 돌아간다는 이야기를 하자마자 영웅들이 튀어나오는 것을 떠올리며 이이야기하자 린은 슬쩍 눈치를 보다 이야기했다.

“사실, 낭군이 정해줬으면 하는게 있어서 온것이니라.”

“내가 정해줬으면 하는거? 뭔데?”

“그...혼인식을 누구랑 먼저 치를지에 대한 이야기니라.”

“아.”

린의 말에 탄식한 김현우는 저도 모르게 입맛을 다시며 이야기했다.

“혼인식을 누구랑 먼저 치를지에 대한 이야기...란 말이지?”

“물론 우리는 당연히 낭군의 말을 따를 것이니라. 그리고 이 순서에 어떤 불만도 가지지 않을 것이고 따지지도 않을 것이니라.”

김현우는 그런 말을 중얼거리자 곧바로 이야기하는 영웅들.

그는 앞에 모여있는 영웅들을 바라보았다.

하나같이 린의 말에 동의하는듯한 모습을 보여주고 있었지만 다른 한편으로는 다들 초조함과 불안함이 혼재되어 있는 감정으로 김현우를 바라보고 있었다.

누가 보더라도 만약 여기서 순서를 정해주기 시작하면 저는 이 결정에 매우 불만이 있어요, 라고 말로는 하지 않더라도 온 몸을 다해 표현할 것처럼 보이는 영웅들을 확인한 김현우는 우선 단호하게 이야기했다.

“정말이지?”

“정말이느니라...!”

“...린이 마지막이어도?”

김현우의 은근슬쩍 떠보는 말에 그녀의 눈에 믿을 수 없다는 충격적인 표정이 드러났다.

“우- 그, 그것이 낭군의 뜻이라면야- 따, 따르겠느니이라...”

누가 봐도 엄청난 정신적 데미지를 받았다는 듯 비틀거리는 린의 모습.

어느새 눈에 눈물까지 그렁그렁 모이는 모습에 김현우는 급하게 이야기했다.

“어디까지나 예시야예시, 진짜 그렇게 하겠다는게 아니라.”

“그, 그렇느냐?”

그나마 생기가 돌아온 린과 다르게 이번에는 다른 영웅들이 다시금 불안한 표정을 짓는 것을 보며 김현우는 영웅들이 이러다 조울증에 걸리는 것이 아닐까를 진지하게 생각하는 한편 생각했다.

‘딱 봐도 누구랑 먼저 혼인식을 올리는건 안될 것 같고.’

당장 린의 반응으로 미뤄보아 혼인식을 올리는 순간 혼인식을 올리는 영웅을 제외한 다른 영웅의 멘탈이 순식간에 박살날 확률이 높았기에 고민하고 있던 김현우는.

“여, 영주님! 어디계십니까 영주님!”

다급하게 자신을 찾는 목소리에 의문을 느끼며 문 밖을 바라보았고.

곧 얼마 지나지 않아 다급한 표정으로 문을 열고 들어온 기사는 김현우가 영웅들과 함께 있는 것을 확인하고는 잠시 멈칫하는 듯 했지만, 곧 고개를 살짝 숙인 뒤 다급하게 이야기했다.

“영주님, 급히 오셔서 확인해주셔야 할게 있습니다! 지금 밖에 푸른 뼈를 가진 스켈레톤들이...!”

굉장히 다급해보이는 기사의 입에서 나오는 말에 김현우는 어리둥절한 표정을 짓는 한편 곧 테라스쪽으로 다가가려했으나.

“굳이 확인할 필요 없어 허접!”

“...아리아?”

김현우가 다가가기도 전에 테라스 쪽에 거대한 손뼈를 타고 나타난 아리아의 모습에 김현우는 어리둥절한 표정으로 그녀를 부르다 저도 모르게 멍한 표정을 지었다.

그도 그럴 것이 지금 아리아가 입고 있는 옷은 누가봐도 평소에 입고 있는 옷이 아닌 화려한 푸른 색의 드레스이기 때문.

그것을 멍하니 보던 김현우는 곧 시선을 내려 아래쪽을 바라보았다.

당장 아래쪽에는 푸른 뼈를 가진 스켈레톤들이 일사분란하게 영주성으로 가는 길목을 통제하고 있었으며, 그렇게 통제된 길의 끝에는 거대한 공개 예식장이 만들어져 있었다.

“지금바로 혼인식을 올리자!”

“아니, 이렇게 갑자기?”

김현우의 당황한듯한 말투.

그러나 아리아는 테라스로 나오려다 멈칫한 김현우의 목을 양손으로 꾹 껴안더니.

“다른 녀석들이 먼저 혼인식을 치르게 놔둘 수는 없으니까!”

자신만만한 미소를 지으며 김현우를 데리고 테라스 밖으로 빠져나가려 했지만-

“아앗!”

-그것도 잠시, 당연하게도 그런 아리아의 만행을 가만히 보고만 있지 않겠다는 듯 곧바로 김현우를 붙잡은 영웅들은.

“누가 그렇게 놔둘 것 같아!?”

“절대, 어림도 없느니라!”

곧 양 팔을 당기며 김현우가 아리아에게 끌려나가는 것을 막기 시작했다.

그리하여 시작된 줄다리기.

허나 정작 그 ‘줄’자체가 된 김현우는.

“얘, 얘들아 나, 나 죽어. 그- 그만-!켁-”

고통에 허우적 거리며 그리 중얼거렸고.

결국 영웅들의 줄다리기는 김현우가 기절할때까지 계속 되었다.


####


한차례 혼인식으로 인한 소란이 진정된지도 2주.

2주라는 시간은 그리 길지는 않았으나 라르타니아에게 있어서 2주라는 시간은 굉장히 많은 것을 할 수 있는 시간이었다.

당장 아서와 로리아로 인해 박살이 나버렸던 라르타니아 영지는 고작 2주정도의 시간만에충분할 정도로 회복이 되어 이제는 완전히 예전의 모습을 되찾았고.

---
영지 라르타니아.

영지 발전도 : 7019

영지민
[인간 : 59244명]
[수인 : 1082명]

2차 건물
[마도 공학 연구소]
-하위 건물-
[공학 발전소]
[마도 무기 연구소]
[마도 정제소]

보유건물
[영주성 LV5↑]
[성벽 LV5]
[주거지구 LV9↑]
[대장간 LV9↑]
[병영 LV9↑]
[주점 LV8]
[시장 LV6↑]
[목재 가공소 LV9↑]
[음식점 LV5]
[가죽 가공소 LV9↑]
[석재 가공소 LV8↑]
[교역소 LV7]
[2차 성벽 LV5]
[여관 LV7↑]
[행정 지구 LV6↑]
[포장 도로 LV5]
[3차 성벽 LV5]

외부건물
[용병 길드 LV1]
[마법사의 탑 지부 LV1]
[대장장이 길드 지부 LV1]

보유병력
-일반 병사 1000명
-검사 500명
-경비병 700명
-수습 기사 200명
-수인 1084명
----

‘이정도면 이제 70%정도 복구됐네....뭐 용병들을 생각하면 사실살 100% 복구됐다고 봐도 될 정도고.’

눈 앞에 떠올라 있던 알림창을 바라보며 만족스러운 미소를 짓던 김현우는.

“오랜만에 보니까 얼굴색이 썩 좋아졌네?”

곧 앞에서 들려오는 목소리에 자연스레 영지창을 종료하고 신비상인을 바라보았다.

어느새 온 것인지 김현우의 맞은편에 있는 의자에 앉아있는 그녀는 자연스러운 웃음을 지으며 이야기하고 있었고.

“...2주만이네요.”

“나는 며칠 간격으로 보긴 했지만.”

“며칠 간격으로요?”

“응, 나는 몇 번씩 너를 구경하려고 라르타니아에 들르긴 했거든. 아주 그냥 쥐어짜이던데?”

신비상인의 의미심장한 웃음이 담겨있는 말에 김현우는 쩝하고 입맛을 다시더니 괜스레 인상을 찌푸리며 이야기했다.

“...생각보다 변태시네요.”

“변태가 아니라 내가 찾아올때마다 네가 일이 있어서 들르지 못했던 것 뿐이야.”

“그런 것 치곤 저도 혼자 집무실에 있을때가 많았는데요?”

“말은 바로해야지? 네 영웅들...아니, 네 와이프들이 책상 아래에 항상 있더만.”

“...그건 제 본의가 아닙니다만. 오히려 저도 피곤하거든요.”

김현우는 살짝 어지럽다는 듯 자신의 얼굴을 쓸어내리며 이야기했다.

2주 전.

결국 아리아와 같이 얼렁뚱땅 모두가 혼인식을 올린 뒤부터 김현우는 하루가 멀다하고 말 그대로 쥐어짜이고 있었다.

...사실 그때 당시에 혼인식을 치렀던 인원들에게만 쥐어 짜인다면 그렇게까지 힘들지 않을 수도 있었다.

그때 당시 혼인식을 치른 것은 다섯명이었으니까.

다만 문제는 그때 혼인식을 치르고 난 뒤부터 혼인식을 치르지 못한 영웅들이 우울해하다보니 그녀들도 챙겨주기 시작했고.

현재 김현우는 혼인식을 치른 영웅들에는 반려라는 이유로, 반대로 혼인식을 치르지 않은 영웅들에게는 위로라는 명목으로 하루에도 몇 번씩 쥐어짜이고 있다.

“이러다 죽는거 아닌지 모르겠어요.”

“걱정하지마 네가 죽을일은 없으니까. 애초에 몸에 에테르가 그렇게 많은데 네가 원하지 않는한 절대 안죽지.”

“...그건 듣던중 그나마 좋은 소식이네요.”

정말 좋아하는 건지 모를 목소리로 비련한 웃음을 지으며 이야기하는 김현우를 바라보던 신비상인은 피식하는 웃음과 함께 그에게 무엇인가를 던져주었다.

“엇-”

깜짝 놀란 표정을 지으면서도 본능적으로 신비상인이 던진 것을 캐치해낸 김현우는 그것이 곧 투명한 구슬이라는 것을 깨닫곤 이야기했다.

“...이건?”

“내가 말했잖아? 이곳과 저곳을 왕복하게해주겠다고.”

“...이게 그겁니까?”

“응, 사용법은 그냥 강하게 생각하기만 하면 되는, 그리 어렵지 않은 일이니까 굳이 알려줄 필요없이 직접 사용해보면 될거야.”

신비상인의 말에 김현우가 새삼스러운 표정으로 구슬을 바라보자.

“그럼 난 가볼게.”

신비상인은 만족스러운 미소를 지으며 자리에서 일어났다.

“벌써요?”

“벌써는 아니야, 나도 로리아가 박살내놓은 세계를 복구하려면 바쁘거든. 아무튼-”

일어나자마자 서서히 발끝부터 먼지가 되어 사라지기 시작한 신비상인은.

“-이제 네가 할 일은 끝났으니까 너 원하는대로 살아보라고. 느긋하게 말이야.”

곧 다음에 슬슬 한가해지면 또 보자고, 라는 말과 함께 손을 휘절거리며 사라져버렸고.

“...”

곧 신비상인이 넘겨주었던 구슬을 한번 바라보던 김현우는 시선을 돌려 발코니 너머로 보이는 라르타니아를 바라보았다.

폐허만 남아있던 1년 전과는 다르게, 이제는 한시도 사람들의 목소리가 끊이지 않는 대도시가 되어 있는 라르타니아.

“...돌아가 볼까..”

묘한 감회가 뒤섞인 표정을 지으며 라르타니아의 거리와 신비상인이 준 하연 구슬을 번갈아 바라보았고.

그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까.

“주인!”

“?”

김현우는 곧 시선을 내려 자신을 부른 메릴다를 바라보았다.

은빛의 꼬리를 살랑거린 채 나무로 만든 바구니를 들고 있는 그녀는 곧 손가락으로 어딘가를 가르켰고.

“아.”

곧 그녀가 가르킨 곳이 라르타니아 동쪽에있는 거대한 초원의 꽃밭인 것을 알게 된 김현우는 뒤늦게 그녀들과 했던 생각이 떠올랐다.

‘...꽃놀이를 가기로 했었지.’

김현우는 뒤늦게 메릴다 뒤에 있던 다른 영웅들을 바라보았다.

아리아와 말싸움을 벌이고 있는 리엔.

샤를과 무슨 이야기를 그렇게 진지하게 하는 것인지 심각한 표정으로 이야기하고 있는 샤드라와 덩달아 그것을 들으며 묘하게 얼굴을 붉히고 있는 리버.

로리아는 요리도구를 챙긴 라니의 머리를 쓰다듬으며 무엇인가를 이야기 해주고 있었고.

메릴다와 마찬가지로 김현우를 바라보고 있는 엘레나와 린.

그것을 바라보고 있던 그는.

“잠깐, 금방 내려갈게!”

그런 말과 함께 영주성의 집무실을 나서려다 자신의 손에 있는 투명한 구슬을 바라보았다.

그리고.

“주인! 빨리 가자! 개나리가 많이 피었어!”
“낭군, 이번에 가면 내가 재미있는 것을 보여주겠느니라-”
“아니- 그러니까 그건 그게 아니라고 이 머저리야!”
“네, 네가 머저리에요! 이 빡통!”
“히에에엑...그건 좀-”
“그래도 이렇게 하면 좀 더 잘-”
“...와...”

그렇게 김현우가 떠난 집무실의 책상 세 번째 서랍에는, 신비상인에게 받은 투명한 구슬이 얌전히 놓여져 있었다.

언제고, 그 자리에서 움직이지 않을 것처럼.

얌전히.


-END-






작가의 한마디 (작가후기)
완결입니다!

후기에서 뵙겠습니다.
다음화 보기





안녕하세요 독자님들 봄한방울입니다.

처음에는 어느 세월에 완결을 칠 수 있을까 생각하던 글을 완결 쳐보니 굉장히 감회가 새롭네요.

사실 후기로서 전하고 싶은 말들이 연재할때는 너무나 많았는데 막상 후기를 적고있는 지금이 되어보니 머리가 텅 비어서 아무런 생각이 들지 않네요.

다만 우선 제일 먼저 독자님들에게 드리고 싶은 말씀은 부족한 제 글을 읽어주셔서 정말 감사하다는 말씀입니다.

사실 10년 방치를 완결하면서도 그리고 이렇게 후기를 쓰면서도 아쉬운 마음이 많이 들고 있습니다.

그도 그럴 게 현재 소설에는 아직 풀리지 않은 떡밥들이 어느정도는 있었습니다.

이를테면 황제와의 관계라던가, 한반밖에 등장하지 않았던 성국이라던가 하는 서브스토리라던가요.

그 이외에도 영웅들이 주인공인 김현우와 꽁냥거리는 것도요.

사실 서브스토리나 영웅들의 꽁냥거리는 일상은 나름대로 전부 플롯을 세워놓은 상태였습니다.

그럼에도 불구하고 서브스토리에 대한 내용을 넣지 못한건 생각보다 스토리의 진행이 빨랐기 때문도 있지만 재미가 없을 것 같았기 때문이었습니다.

이미 전 영웅들간에 관계가 회복되며 메인스토리가 척척 진행되고 있는 와중에 갑작스레 서브스토리가 끼게되면 글의 템포가 엉망진창이 될 것 같더라고요.

무엇보다 메인스토리의 진행이 느려서 글을 늘린다는 느낌이 들 것 같아 과감하게 서브스토리를 거두고 본편을 진행하는 것으로 노선을 정했습니다.

어디까지나 제가 파악하기로 이 글의 메인 주제는 10년 방치된 영웅들이 다시 돌아와 주인공과 행복하게 꽁냥거리는 것이었으니까요.

...그런 것 치곤 메인 스토리의 진행 사이사이에 캐릭터를 챙겨주느라 개인 분량은 적었지만요...

사실 이런 부분들은 조금 휴식기를 가진 뒤 뒤늦게나마 후일담 이후로 외전을 써서 보충해볼까 합니다.

물론 하고 있는 본업이 아무래도 시간에 쫓기다 보니 틈을 낼 수 있을지는 모르겠지만 어떻게든 틈을 내서 노력해보겠습니다.

그리고, 항상 댓글을 달아주셨던 독자님들도 정말 감사합니다.

제가 중학생때쯤 조아라 패러디에서 댓글 받으면서 신이났던 그 기분을 다시 한번 느낄수 있어서 정말 기뻤습니다.

그리고 후원해 주신 독자님들께도 정말로 감사의 말씀을 드리고 싶습니다.

특히 어떤 후원자님은 아직 후원메시지가 막히지 않았을 때 제 글을 보고 다시 글 보는게 재미있어졌다. 는 말씀을 적어서 보내주셨는데 정말 기분이 좋았습니다.

제 글이 누군가에게 동기가 될 수 있었다는 그 사실이 정말 가슴이 벅차더라고요.

정말 감사합니다.

...사실 두서없이 써내려가다보니 어떻게 끝을 맺어야 할지를 잘 모르겠네요. ^^;

그래서 마지막은 인사로 마무리 드리려 합니다.

제 모자란 글을 읽고 즐거워해주셔서, 정말 감사했습니다.

독자님과 함께 달려온 약 6개월의 시간동안, 힘들때도 있었지만 즐거울때가 훨씬 많아서 지난 6개월간의 연재는 제가 정말 좋은 추억으로 남을 것 같습니다.

좋은 추억을 주셔서, 정말 감사합니다.


봄한방울 올림.



등록된 마지막 회차입니다

