?
김현우는 순식간에 외마디 비명도 지르지 못한 채 그대로 통나무에 깔려 사망해버린 도적들을 보며 내심 다행이라는 듯 한숨을 내쉬었다.

‘어떻게든 됐나?’

당연하게도 그가 이 방법을 떠올린 이유는 어디까지나 우연이었다.

애초에 아르테일에서는 자원을 소환할 때 김현우가 손가락을 움직여 원하는 타일에 놓으면 그저 모바일 그래픽으로 나타날 뿐이니까.

하지만 이 세계에서는 영지 범위 내라면 그 어디에든 원하는 재료를 마음대로 소환할 수 있었기에 김현우는 혹시나 하는 마음에 시도해 본 것이 성공한 것이었다.

다만.

“흠.”

김현우는 슬쩍 시선을 내렸다.

보이는 것은 엄청난 숫자의 통나무 더미.

‘사실 도적들을 처리하는 데는 한 10개 정도 소환했으면 충분했을 것 같은데.’

혹시 모른다는 생각과 더불어 이 공격이 통하지 않으면 그대로 푹찍 엔딩이라는 생각에 통나무를 너무 많이 소환해버린 덕분에 폐가촌 주변은 엉망진창으로 쌓인 통나무의 산이 만들어져 있었다.

‘그렇긴 해도 너무 많이 만들긴 했네.’

그런 생각을 하고 있음에도 김현우의 표정은 찌푸려지지 않았다.

통나무는 사용할 곳이 아주 많은 자원이었으며 당장 외부에서 자원을 수입하거나 채집 해 올 수 없는 이상 어차피 모든 자원을 우선은 푸른 돌로 만들어야 했기에 딱히 손해를 보는 것은 아니었으니까.

그렇기에 한동안 통나무의 산을 바라보고 있던 김현우는 슬쩍 시선을 돌려 저 멀리서 자신을 멍하니 바라보고 있는 영지민을 쳐다보다.

“알렉스.”

곧 시선 너머에서 자신을 바라보고 있는 영지민중 한 명을 바라보며 이야기했다.

“아, 예...!”

김현우가 이야기하자마자 곧바로 튀어나와 김현우의 앞으로 다가오는 30대 중반 정도의 남자.

며칠 전 붉은 눈에 대해 들은 뒤부터 내부 업무를 처리할 영웅이 들어오기 전까지 그를 대표 삼아 영지민들에게 이런저런 이야기를 전달했던 김현우는 의아함을 느꼈다.

‘이렇게 빠릿빠릿했나?’

영지민의 노동 효율만큼이나 느릿하게 움직이던 알렉스가 굉장히 빠릿빠릿하게 움직이는 모습에 그는 고개를 갸웃했으나 곧 어깨를 으쓱이고는 알렉스에게 영지 뒤에 있는 통나무보다 이곳에 있는 통나무를 우선 자원으로 쓰라 이야기하곤 돌아갔고.

곧 도적들을 모두 처리한 뒤 김현우가 몸을 돌려 돌아가자.

그 자리에 서서 40명이 넘는 도적들이 한방에 몰살당한 장면을 바라보고 있던 영지민들은.

“어, 어떻게 한 거지?”

“봐, 봤어? 통나무가 하늘에서 그냥 떨어져 내렸잖아?”

“어떻게 한 거야??”

일순 혼란에 빠져 웅성거리기 시작했다.

“마법사신가?”

“저게 어떻게 마법이야?”

“그치만 통나무가 하늘에서 떨어졌잖아...?”

“저런 건 마법으로도 불가능하지 않나?”

“그런 거야?”

“내가 듣기론 마법은 저렇게 창조 같은걸. 할 수는 없다고 들었는데-”

제각각 의견을 내며 영주가 보여준 기이한 기술(?)에 이야기하고 있던 영지민들은 그렇게 떠든 지 얼마 지나지 않아.

“우리 영주님, 사실 엄청 대단하신 분 아니야?”

“생각해보면 10년 전 라르타니아를 이끄신 영주님이 그 영주님이라고 하시던데? 애초에 갑자기 돌연 사라지셔서 영지가 이렇게 변했다고-”

“확실히 10년 전 라르타니아 영지는 그 주변 어느 곳에서도 대적할 수 없을 정도로 강했으니까-”

영지민들의 입에서 나온 기묘한 소리에 살이 붙기 시작했고.

“10년 전의 소문을 생각해보면-”

“나는 그때도 할란시아 영지에 있기는 했는데 그때도 라르타니아 영주가 엄청 대단한 사람이라는 소문이 있기는 했지.”

곧 10년 전에 들었던, 애초부터 그리 진실성이 포함되지도 않은 그때 당시의 어처구니없는 소문들이 또 한 번 영지민들의 기억 속에서 변질을 거쳐 나오기 시작한 끝에.

약 30분의 시간이 흘렀을 때.

“영주님은 사실 신의 사도 같은 게 아닐까?”

“신의, 사도?”

영지민들 사이에서, 김현우에 대한 기묘한 착각이 싹트기 시작하고 있었다.

그리고 그때쯤 영주성에 돌아와 한숨을 내쉬고 있던 김현우는 문득 묘한 위화감을 느꼈다.

‘생각해보니, 나 사람 죽인 거 아닌가?’

그것은 바로 자신의 감정에 대한 위화감.

이런 말을 하면 그렇지만 게임 속에 들어와 있는 김현우는 당연하게도 평범한 일반인이었다.

싸이코패스도 아니고 그저 평범하게 남중 남고 전문대를 졸업해 군대까지 병장으로 만기전역을 하고 가구공장에 들어가서 열심히 일하던 청년인 것이다.

물론 중간에 아르테일에 미쳐서 고등학교 2년간 공부 대신 야간알바를 열심히 한 전적이 있긴 하다만, 여기서 요점은 김현우는 스스로 생각하기에 평범하다는 것이었다.

즉, 게임 속에서는 몰라도 현실이 된 이곳에서 남을 죽이는 것은 도덕적으로 생각했을 때 그의 멘탈에 타격이 오는 게 정상이라는 것.

분명 그럴 텐데.

‘...왜 이렇게 멀쩡하지?’

김현우는 스스로 생각했을 때 멀쩡했다.

마치 중국 어딘가에 나오는 선협 소설의 주인공들마냥 생명 경시 사상을 가지게 된 정도까지는 아니더라도 담백하게 그냥 죽였구나, 정도의 생각만 들었다.

그렇기에.

‘나, 설마 싸이코패스였나?’

스스로의 평범함(?)에 의심을 느끼기 시작한 김현우는 얼마 지나지 않아 진실을 찾을 수 있었다.

-----
영웅
이름 : 김현우
칭호 : X
성(星) : ??성
능력치
근력 : 9 민첩 : 10
지력 : 6 행운 : 9
마력 : 1

-특성-
부동심(不動心) : 어떠한 경우에도 원할 경우 마음의 평정을 빠르게 되찾습니다.
법멉몄긔뒷룩뚝겡:벨곕겨눋뜸렸걷걍베깸띈귁띱뢍뭄걍법멉몄긔뒷뢍뎐꽹뒵대겨늉등렷뭐걍법멉껌꽹뢨뉠륌볍궁띕머럼벴까때벋륫띕렌볍궉뢍벗꾀뚠넝륑닷궉렉노꾀뚠뉠뭏능궉롼딕걍벨뎨땍귀룡렷뤠꽥딩땡밉흐
-----

의외로 지금까지 단 한 번도 열어보지 않았던 영웅 창에서 말이다.

‘이것 때문이었나.’

김현우는 부동심을 바라보며 스스로가 싸이코패스가 아니라는 사실에 자그맣게 안심했으나 그의 조금 요상해진 표정은 풀릴 줄을 몰랐다.

그 이유는 바로 부동심 아래에 써있는 깨진 단어 때문.

‘이게 뭐야?’

김현우로서는 단 한 번도 본적 없는 능력창에 그는 몇 번이고 특성창을 껐다 켰으나 당연하게도 깨진 단어는 복구되지 않았고.

이 깨진 단어가 무엇인지에 대해 고민하고 있던 김현우는 곧 신경을 꺼버렸다.

애초에 이런 거에 일일이 고민할 시간은 지금의 김현우에게는 존재하지 않았으니까.

그렇기에 본인이 싸이코패스가 아니었다는 것을 확인한 것만으로 만족스러운 표정을 지은 그 다음 날.

“역시, 기강을 잡는 편이 좋을까?”

김현우는 로리아와 이야기를 나누고 있었다.

이야기의 주제는 당연하게도 영지민들의 관리.

[영지민들의 노동 효율을 하다못해 70%까지 올리려면 말씀하신 대로 주점을 건설해 내실을 담당하는 영웅을 영입하시거나 관련 특성이 있는 이들을 영입하시는 게 좋습니다만 지금 상황에서는 그게 불가능하니 무력으로 기강을 잡는다는 생각은 꽤 나쁘지 않은 계획인 것 같습니다.]

김현우는 영지발전도가 일정 이상에 도달하기 전에는 도적이 꾸준히 쳐들어올 테니 그 전에 조금이라도 노동 효율을 올려 빠르게 기본적인 영지의 형태를 갖추기 위해 기강을 잡기로 했으나.

[하지만-]

“다만?”

[굳이 지금 시점에서는 그럴 필요가 없으실 것 같습니다.]

“응? 그게 무슨 소리야?”

[건설창을 열어보십시오.]

로리아의 말에 어리둥절한 표정을 짓는 김현우.

허나 그는 곧 로리아가 시키는대로 건설창을 열어보았고.

“...응?”

곧 김현우는 볼 수 있었다.

[노동 효율 : 84%]

분명 어제까지만 해도 고작 50%였던 노동 효율이 84%가 되어 있는 것을.

“...갑자기?”

그에 순간 깜짝 놀란 표정으로 떡상한 노동 효율을 바라본 김현우는 어리둥절한 표정을 지었으나.

[축하합니다. 첫 칭호를 얻으셨습니다.]
[첫 칭호 ‘통나무의 왕’]
[첫 칭호 기념으로 이벤트 보상이 지급됩니다!]

영지창을 열자마자 동시에 기다렸다는 듯 떠오르는 알림창에.

“...이건 또 뭐야?”

김현우는 저도 모르게 어처구니 없는 표정으로 중얼거렸고.

[제가 알기로 어제 영주님이 도적을 처리하는 과정에서 생긴 칭호인 것 같습니다. 근데, 제가 알기로는 원래 ‘신의 사도’라는 말이 먼저 나온걸로 알고 있습니다만-]

“그럼 신의 사도가 아니라 왜 통나무의 왕인데?”

[그건 저도 잘.]

은근슬쩍 말을 줄이는 로리아를 보며 김현우는 복잡미묘한 감정을 느꼈다.

사실 칭호 자체가 생겼다는 것은 그리 나쁜일이 아니다.

당장 로리아의 말을 들어봤을 때 그가 어제 용병을 처리한 덕분에 영지민들의 충성도가 올라가 노동 효율이 높아지고 거기에 더해 이벤트 보상까지 받을 수 있게 되었으니까.

‘그래도, 통나무의 왕은 조금-’

뒷세계에서 통나무가 어떤 뜻으로 불리는지 인터넷 망령인 김현우는 인지하고 있다 보니 김현우는 조금 묘한 감정을 느끼고 있기는 했으나.

결국 모든 일이 잘 풀린 것은 맞았기에 김현우는 얌전히 그 칭호를 받아들이기로 했고.

김현우가 통나무왕이 되고 정확히 또 하루가 지난 뒤.

“...세르토바 영지에서 보냈다고?”

“예.”

세르토바 영지에서, 사람이 찾아왔다.

그것도.

“세르토바 영주님께서 선물을 전하라 하셨습니다.”

“...선물?”

“예. 와인입니다.”

선물을 가진 채로.

그리고, 세르토바 영지의 갑작스러운 호의에 저도 모르게 의문을 가지고 있던 김현우는 곧 영지의 사자가 전달한 와인을 보며 저도 모르게 굳을 수밖에 없었다.

세르토바 영지에서 선물로 가져온 와인은 어느 정도의 가격을 가진 적당한 와인이었다.

다만 김현우의 표정이 묘하게 굳은 이유는.

----
스타르판 와인.

오래된 남대륙 영지 스타르판에서 제조된 와인이다. 시중에서 꽤 비싼 가격에 거래되고 있다.

※주의, 이 와인에는 무색무취의 무형독이 들어있습니다.
무형독 제조자 : 어둠의 절대자.
----

“...?”

10년 전, 메릴다와 함께 그가 1성 때부터 키웠던 영웅의 이명이, 그 와인의 알림창에 새겨져 있기 때문이었다.
