아르테일은 기본적으로 처음 출시됐을 때 NPC 영지 같은 건 존재하지 않았다.

그 이유는 아르테일이 출시 초반에는 영지 시스템과 미소녀 가챠 시스템을 잘 버무린 나쁘지 않은 게임이라는 평가를 받았기 때문이고.

그때까지만 해도 필드에 존재하는 영지들은 전부 플레이어들의 영지였다.

허나 아르테일이 본격적으로 돈에 미치기 시작하며 미소녀 가챠에 괴랄한 BM을 가져다 박기 시작하며 이탈자들이 늘어나기 시작하자 플레이어들은 급속도로 빠져나가기 시작했고.

그 시점에 아르테일은 급하게 유저들이 빠져나간 자리를 어떻게든 유지하고자 급하게 유저들이 버린 영지들을 NPC 영지로 탈바꿈해 넣기 시작했다.

생각해보면 그 덕분에 나중에 가선 주변에 영지는 많은데 플레이어는 한 명도 없고 오롯이 NPC 영지들로 꽉꽉 채워진 덕분에 김현우는 어쩌면 혼자 패키지 게임을 하는 게 아닌가 하는 생각을 할 때도 있었다.

아무튼, 김현우가 갑작스레 예전의 기억을 떠올린 이유는 바로 세르토바 영지 때문이었다.

더 정확히는.

“세르토바 영주님께서는 라르타니아 영주님이 돌아오셔서 정말 다행이라 생각하시고 있습니다.”

“그런가?”

“예. 또한 세르토바 영주님께서는 라르타니아 영지의 부흥을 진심으로 바라고 계시기도 한다고 하였습니다.”

“세르토바 영주가 그렇게 생각해준다니 좋은 일이군.”

 -간신배 같은 표정으로 그에게 와인을 선물해주곤 당연하게도 마음에도 없는 덕담을 여럿 남기며 웃고 있는 세르토바의 사자 때문이었다.

그렇기에.

“그럼, 이만 선물을 전했으니 저는 돌아가 보도록 하겠습니다.”

세르토바의 사자가 웃으며 사라지는 것을 본 김현우는 영주성에서 그가 영지를 떠나는 것을 지켜보다 생각했다.

‘...도대체 무슨 의도지?’

물론 세르토바 영주가 어떤 음습한 짓을 꾸미고 있다는 사실은 알았다.

그쪽은 이쪽을 몰라 꿈에도 모르겠지만 김현우는 고작 물건을 집는 것만으로도 게임처럼 물건의 정보를 확인할 수 있는 능력을 가지고 있었으니까.

허나 그런데도 김현우가 이상하다는 듯 고개를 갸웃거리고 있는 이유는 아직 풀리지 않은 의문이 있기 때문이었다.

‘왜 굳이 이런 식으로?’

로리아가 열어주는 맵 기능은 정확하게는 아니더라도 대략적으로 주변 영지의 발전도 정도는 표시해주기 때문에 김현우는 세르토바의 영지 발전도를 알고 있었다.

‘분명 2500 정도였던 것 같은데.’

2500.

물론 영지 발전 도가 순수하게 군사력을 측정하는 것만으로 나오는 숫자는 아니었으나 영지 발전도가 2500이라면 그가 파악하기로 세르토바 영지는 꽤 괜찮은 군사력을 보유하고 있을 터였다.

즉, 이런 식으로 돌려서 나를 처리하려고 들 필요 자체가 없다는 것.

만약 김현우에게 어떠한 뒷배 같은 게 있으면 모르겠지만 그런 것이 있는 것도 아니었으니까.

“흐음...”

물론 여기까지 왔을 때 김현우의 머릿속에 떠오르는 것이 없는 것은 아니었다.

‘메릴다 때문인가?’

메릴다, 이제는 붉은 눈이라고 불리는 그녀는 얼마 전 할란시아 영지를 박살내버렸다.

그리고 그 할란시아 영지는 세르토바 영지와 동맹관계로 묶여있으며, 메릴다는 반대로 라르타니아 영지와 접점이 있다.

즉, 세르토바 영주 입장에서는 혹시나 라르타니아에 메릴다가 돌아왔을까 하는 마음에 메릴다를 의식해 이런 식으로 나왔을 수도 있다는 소리.

하지만 그것도 조금 어폐가 있는 것이.

“로리아, 관계도창좀 열어줘.”

[알겠습니다.]

김현우가 말을 하자마자 그의 앞에 반투명하게 떠오르는 창을 본 그는 미묘한 표정을 지었다.

----
[라르타니아 영지 관계도]

[할란시아 영지] -24
[세르토바 영지] -1
----

10년 전의 그 복잡했던 영지관계도는 어디로 가고 현재 김현우의 눈앞에 보이는 관계도는 심플하다 못해 단조로웠다.

만약 주변에서 메릴다가 라르타니아 영지에 들어갔나? 라는 생각이 들었다면 영지 관계도가 이렇게 심심할 리가 없었다.

당장 김현우가 보는 영지창은 스크롤을 몇 페이지나 넘겨야 할 정도로 길어졌을 것이며, 동시에 현재 보는 할란시아 영지와 세르토바 영지의 관계도도 우습게 마이너스 백 단위를 찍었을 테니까.

‘결국 메릴다가 한 행동이 라르타니아 때문이 아니라는 것 정도는 반영된 것 같긴한데...’

한참이나 세르토바 영주가 왜 이렇게 움직이는지에 대해 고민하고 있던 김현우는 결국 어깨를 으쓱이며 와인을 한쪽으로 치웠다.

사실 이렇게 하나하나 생각하자면 끝도 없었다.

당장 김현우는 메릴다가 무슨 의도로 할란시아 영지를 박살냈는지도 모르고 있으며.

당장 눈 앞에 보이는 관계도가 정말 아르테일처럼 기능하는지도 의문을 가지고 있었고.

무엇보다 세르토바 영주가 보낸 무형독에 왜 어둠의 절대자라는 이름이 붙어있는지에 대해서도 의문을 알 수 없었다.

‘...어둠의 절대자가 세르토바 영지에 붙었나?’

잠시 생각하던 김현우는 곧 단호하게 고개를 저었다.

만약 이 와인의 설명에 있는 어둠의 절대자가그가 1성때부터 키운 그 영웅이 맞다면 애초에 세르토바 영지의 영지 발전도는 2500정도에서 멈춰있는게 말이 되지 않았으니까.

결국 고민해봤자 알 수 없는 문제를 한아름 안고있는 김현우는 곧 고민하는 것 자체가 별 의미가 없다는 것을 깨닫곤 우선은 영지를 키우는데 집중하기로 했다.


####

그로부터 2일 뒤.

노동효율이 80%가 넘어감에 따라.

거기에 더해 노동력을 제공할 수 있는 인원이 많아짐에 따라 자연스레 영지 재건은 순식간에 이뤄지기 시작했다.

당장 영주성의 집무실 테라스에서 북쪽을 보면 항상 보였던 폐가촌은 어느새 폐허대신 집이 들어섰으며.

영지 전체까지는 아니더라도 영주성을 중점으로해 40% 부근까지는 목책을 세우기 시작했다.

물론 영지 전체가 아닌 40%라고 해도 어느정도 영지레벨이 올라가있는 상태라 건설시간이 오래 걸리기는 했으나 김현우는 영주성에서 목책이 올라가는 것을 보며 썩 만족스러운 웃음을 짓고 있었다.

‘이제야 좀 영지같아지네...’

사실 풍경자체는 영지의 풍경이라고 하기에는 지나치게 허술해보이기는 했다.

당장 집이 들어섰다곤 해도 폐가촌쪽에 지어진 집들은 조금은 허접해보이는 통나무 집이 대부분이었으며 영지 주변을 둘러싸고있는 목책은 성벽이라고 하기에는 빈약했으니까.

솔직히 말하면 영지의 모습보다는 조금 잘 발전된 화전민 마을이라고 보는 것이 더 옳았다.

허나 처음 폐가촌을 제외하고는 아무것도 없는 라르타니아 영지를 보았던 김현우의 입장에서 황무지와 같았던 영지가 서서히 마을의 형상을 취하고 있는 모습을 보는 것은 굉장히 감개무량한 기분이 들었고.

‘우선 목책 작접까지 끝내고 병영이랑 주점을 전부 짓고나면.’

그때부터 본격적으로 영지를 굴릴 수 있었기에, 김현우가 미소를 짓고 있을 무렵.

라르타니아에서 이틀 정도 떨어진 거리에서 마차를 탄 채 세르토바 영지로 돌아가고 있던, 김현우에게 세르토바 영지의 사자로서 와인을 전달했던 남자 비스타는.

[좀 늦었군.]

“죄송합니다, 아무래도 이번에 가져 온 구슬이 불량인듯해, 마력을 채워 연락하느라 시간이 걸렸습니다.”

[그렇다면 어쩔 수 없지.]

수정구 너머로 보이는 로드말리스 영주와 이야기를 나누고 있었다.

[선물은 잘 전달했나?]

“예 잘 전달했습니다. 당연하게도 아무런 의심 없이 와인을 선물받으셨습니다.”

[다행이군. 영지 상태는 어땠지?]

“솔직히 말씀드리면 그다지 좋아보이지는 않았습니다.”

[어느정도로?]

“영지라기보다는, 화전민 마을과 같은 상태라고 생각됩니다. 영주성은 있지만 오랫동안 보수가 되지 않아 망가져있었고 성벽도 전무한데다 이제야 거주지역의 집을 건설하고 있었습니다. 다만-”

[뭔가 있었나?]

“조금 특이한 것이라고 한다면, 자원이 풍부했습니다.”

[자원이...?]

“예, 아시다시피 라르타니아 영지는 미궁이라는 특성을 제외하면 주변에 아무것도 없는 초원일텐데 그런 아무것도 없는 황무지에 조금 비정상적이다 싶을 정도로 많은 자원이 있었습니다. 이를테면 통나무같은-”

비스타가 무엇인가를 떠올린다는 듯 슬쩍 시선을 올리며 이야기하는 것으로 한동안 라르타니아 영지에 관련해서 이야기한 비스타는.

[아무튼, 독을 잘 전달했다니 다행이군. 나머지 이야기는 돌아와서 하도록 하지.]

“알겠습니다.”

곧 영주의 말을 듣고는 그대로 고개를 숙이는 것을 끝으로 수정구에 흘러들어가는 마력을 끊으려는 순간.

우드드득-!

로드말리스 영주는 보았다.

분명 자신에게 고개를 숙이고 있던 비스타의 목이 그대로 180도 꺾여버리는 것을.

“?”

그에 순간 로드말리스의 표정이 일그러짐과 함께.

-쾅! 콰가강!

수정구 안쪽에서 거대한 소리가 들려옴과 함께 화면이 이리저리 어지럽게 회전하기 시작했고.

[뭐, 뭐야!]
[고, 공격! 공- 으아아아아악!]

동시에, 병사들의 목소리가.

아니, 비명이 들려오기 시작했다.

“...”

로드 말리스가 보고 있는 화면은 그저 부숴진 마차를 비추고 있는 수정구일 뿐이었으나 소름끼치는 비명소리와 무엇인가가 찢어지는 소리에 로드말리스는 필연적으로 무엇인가가 일어났다는 사실을 깨달았고.

그렇게, 고작 30초도 안돼 병사들의 비명소리가 잦아들은 것과 함께, 로드말리스는 깨달을 수 있었다.

사자와 함께 보냈던 50명이 넘는 병사들이, 모두 전사했다는 것을.

그리고, 수정구의 화면이 또 한번 어지러이 돌아갔다 멈춘 순간.

로드말리스는 저도 모르게 숨을 멈췄다.

그 이유는, 바로 수정구의 안에 조금 전의 참상을 직접 일으켰을 그녀가 있기 때문이었다.

붉은 눈이,

그가 10년 전 라르타니아의 원탁중 한명으로써 보았던 그녀가, 한 없이 무감한 표정으로.

그러나 선명한 분노가느껴지는 듯한 얼굴로 수정구 너머에서 로드말리스를 바라보고 있었고.

“...”

그녀는 아무런 말도 하지 않은 채 로드말리스를 빤히 바라보며 곧 손가락을 올려 그를 가르킨 뒤.

“기다려-”

지금 당장 죽이러 갈 테니까. 라는 말을 끝으로.

콰드드득!

무엇인가가 부숴지는 듯한 소리와 함께 연결이 끊겼다.

“...”

그리고 그날 밤.

----
영지에 ★★★★★☆ 영웅 ‘수인의 왕’이 입장했습니다.
----
----
영지에 ★★★★★☆ 영웅 ‘수인의 왕’이 퇴장했습니다.
----

“...?”

잠자리에 들기위해 누운 김현우는 눈 앞에 고작 5초도 되지 않아 나타났다 사라진 알림창에 저도 모르게 어리둥절한 표정을 지었고.

동시에 양 손에, 와인병을 든 붉은 눈이 세르토바 영지를 향해 몸을 움직이기 시작했다.
