돌이켜보면 즐거운 날이 많았다.

고작 모바일게임이긴 해도, 아르테일은 지난 5년간 김현우에게 많은 추억을 가져다주었으니까.

무엇 하나 없던 영토를 하나하나 가꾸며 키우던 것부터.

애정하던 1성짜리 캐릭터들을 열심히 키워 5성으로 만들고.

자신만이 키운 그 캐릭터로 전략을 짜 미궁을 클리어한 것까지.

정말 재미있게 즐겼다.

하지만, 이제는 끝내야 할 때였다.

[5성 캐릭터‘수인의 왕’이 선물을 요구합니다! 요구 선물 : 할케르테의 건틀릿. [72000원 결제]]
[5성 캐릭터‘어둠의 절대자’가 선물을 요구합니다! 요구 선물 : 라이오스의 아뮬렛.[68000원 결제]]
[5성 캐릭터‘적색의 살룡’이 선물을 요구합니다! 요구 선물 : 블러드 다이아몬드.[99200원 결제]
[5성 캐릭터‘영웅왕’이 선물을 요구합니다! 요구 선물 : 명검 ‘라이케시스테르’. [142300원 결제]]

[거절합니다.]
[거절합니다.]
[거절합니다.]
[거절합니다.]

[5성 캐릭터‘수인의 왕’이 화를 냅니다!]
[5성 캐릭터‘어둠의 절대자’가 실망합니다!]
[5성 캐릭터‘적색의 살룡’이 짜증을 냅니다!]
[5성 캐릭터‘영웅왕’이 냉소를 짓습니다!]

[5성 캐릭터‘수인의 왕’의 호감도가 떨어지려 합니다!]
[5성 캐릭터‘어둠의 절대자’의 호감도가 떨어지려 합니다!]
[5성 캐릭터‘적색의 살룡’의 호감도가 떨어지려 합니다!]
[5성 캐릭터‘영웅왕’의 호감도가 떨어지려 합니다!]

[※호감도가 떨어질 경우 능력치가 떨어지게 됩니다!]

눈앞에 주르륵 떠오르는 스마트폰 메시지를 보던 김현우는 저도 모르게 하, 하는 헛웃음을 지었다.

‘이 문구가 뭐가 무섭다고 야간 알바까지 뛰면서 돈을 꼬라박았는지.’

김현우는 홈버튼을 눌러 게임을 껐다.

그 직후 애플리케이션 앱에 들어가 아르테일을 찾아 꾹 클릭해 삭제하기를 눌렀다.

[‘아르테일’을 삭제하시겠습니까? Y/N]

마지막 결정을 내리라는 듯 떠오른 알림창.

김현우는 망설임 없이 버튼을 눌렀고, 곧 그의 스마트폰속에는 약 4년간 함께 했던 게임 아르테일이 사라졌다.

그렇게 10년.

“엥?”

정말 뜬금없이도 김현우는 게임에 들어왔다.

그것도 그가 10년 전 접어버린 게임, ‘아르테일’의 게임 속으로.


####


적어도 서브컬쳐를 좋아하는 김현우가 알기로 보통 웹소설 주인공들은 게임에 빙의되고 보통 몇 분에서? 몇 시간 정도면 자신이 게임에 들어왔다는 것을 인정하고 적응한다.

----
영지 ‘라르타니아’를 재건하고 미궁을 없애십시오.
보상 : 생존.
실패 : 죽음.
----

하지만 김현우는 눈앞에 그런 알림창이 떴음에도 비범한 웹소설 속 주인공들은 아니었는지 스스로가 게임에 들어왔다는 사실을 인정하는데만 무려 3일이 걸렸으나 우선 인정하고 나니 그런 생각이 들기도 했다.

‘살아남기는 쉽겠다.’라고.

물론 김현우는 아르테일을 플레이한지 10년이 다 되어간다.

당연히 그의 머릿속에 있는 대부분의 정보는 세월의 흐름을 지나 이제는 희미할 정도로 남아있으며 아르테일의 메인 요소라고 할 수 있는 미궁탐험또한 눈감고 전략을 짜던 예전과는 달라 졌을 터.

허나 그럼에도 김현우가 냉정함을 되찾았을 때 그런 판단을 내릴 수 있었던 이유는 바로 그가 지금까지 키워놓은 영지의 영주.

그러니까, 쉽게 말해서 내가 키우던 계정의 플레이어 캐릭터인 영주가 되어 있었기 때문이었다.

애초에 야근을 끝내고 집에 돌아가는 지하철을 타서 졸다가 게임 속에 그 순간부터 방 밖으로 한발자국도 나가지 않았던 김현우가 아르테일에 들어왔다고 확신한 이유도 알림창에 ‘라르타니아’라는 글자 때문이었다.

라르타니아는 김현우가 맨 처음 아르테일을 시작할 때 지었던 영지명이었고, 게임을 접기 직전까지 사용했던 영지명이었으니까.

그렇기에, 김현우는 걱정하지 않았다.

아무리 김현우가 10년간 게임을 접었다고 해도 그가 키워놓은 영지는 그대로였으니까.

아르테일에서도 상위 랭커 0.1%에 들었던, 영지라기보다는 거대한 왕국에 가까웠던 영지는 김현우의 게임 난이도를 현저하게 낮출거라 예상했으니까.

분명 그렇게 예상했는데.

“시발 이게 뭐야.”

김현우는 허망한 표정으로 주변을 돌아봤다.

보이는 것은 폐허였다.

아니, 폐허라기보단 그냥 아무것도 없다는 말이 더 맞았다.

폐허는 고작 일부일뿐이고 나머지는 정말 아무것도 없는 땅덩어리였으니까.

“내 영지 어디갔어 씨발?”

저도 모르게 쌍욕이 나오는 상황에 쓰지 않던 쌍욕까지 쓰며 조금 더 세세하게 주변을 돌아보는 김현우였으나 주변에 아무것도 없다는 건 변하지 않았다.

“아...”

실제로 김현우가 추가로 깨달은 것은 본인이 서 있는 영주성이 금방이라도 무너질 것 같다는 것 뿐이었으니까.

그리고 그렇게 김현우가 영지였던 것을 보며 어이없는 표정을 짓고 있을 때.

[...영주님, 돌아오신 걸 환영합니다.]
[지금부터 당신을 도와 영지를 재건을 돕도록 하겠습니다.]

김현우의 귓속에 그런 목소리가 들려왔다.


####


귓가에 들려온 목소리에 당황한 것도 잠시, 김현우는 얼마 지나지 않아 자신에게 말을 건 NPC가 누구인지 깨달을 수 있었다.

‘아르테일의 도움말 NPC로리아.’

게임을 처음 시작하면 아무것도 없는 영지화면과 함께 나와 플레이어에게 이것저것 알려주며 영지를 만들어나가고 나중에는 플레이어의 영지를 관리해주는 NPC의 등장에 김현우는 곧바로 물음을 던졌다.

왜 자신이 이 게임에 들어오게 된 것인지부터 시작해서, 영지는 왜 이렇게 됐는지까지.

당연히 전자의 질문의 경우 답을 얻지 못했다.

허나 후자의 경우 김현우는 충격적인 답변을 들을 수 있었다.

“...10년이 지났다고?”

[예, 영주님이 라르타니아를 떠나신지 10년이 지났습니다. 영주님이 관리하시지 않는 영지는 그 동안 쇠락을 반복해 이러한 상태가 되었으며 주변 영지에게 정기적으로 가진 것을 약탈당하고 있습니다.]

“지랄 났네. 아니, 애초에 이 아무것도 없는 땅에 약탈할 게 있긴 해?”

[아직 영지민들이 살고 있습니다.]

“뭐? 도대체 어디에?”

[북쪽에 보이시는 민가입니다.]

김현우는 시선을 북쪽으로 돌렸다.

보이는 것은 아까 그가 폐허라고 생각했던 그 곳이었다.

집의 형태가 겨우 유지되고 있는, 사실상 폐허라고도 할 수 없는 판자촌.

[대부분의 영지민은 떠났지만 아직 120명 정도의 영지민이 살고 있습니다.]

“...”

그 말을 들으며 김현우가 어이없는 표정을 짓자 곧 그의 앞에 매우 익숙한 창이 떠올랐다.

[이것이, 현 영지의 상세 정보입니다.]

김현우가 한때 수천번을 들여다봤던 익숙한 창이.

----
영지 라르타니아.

영지발전도 : -20

영지민
[인간 : 98명]

보유건물
[영주성]

보유병력
-없음-

영지 내 영웅
김현우 (영주)
----

말 없이 눈 앞에 떠오른 창을 고작 5초도 안되는 시간동안 모두 읽은 김현우는 몇 번이나 짓는지 모를 허탈한 웃음을 지으며 말했다.

“이게, 진짜 영지 상태라고?”

[예, 현 영지상태입니다.]

로리아의 말을 들으며 김현우는 저도 모르게 이마를 부여잡았다.

하나하나 태클걸 곳이 너무 많았다.

당장 넘기기로 보면 50페이지가 넘어가 한번 확인하기도 부담되던 영지창이 이꼴인것도 불만이었고.
애초에 게임을 시작할때도 절대 마이너스는 되지 않던 영지발전도가 자랑스레 마이너스로 찍혀있는 것도 열 받았다.
거기에 무엇보다 화가나는 것은.

“씨발 내 돈...”

10년 전, 이 영지를 키우기 위해 열심히 꼴아박던, 수천만원의 현금이 그대로 기화해버렸다는 것.

그에 곧바로 지랄발광을 하고 싶은 마음이 굴뚝같았으나 김현우는 알고 있었다.

어차피 지금 시점에서 지랄발광해봤자 아무것도 남는 것이 없음을.

그렇기에 한숨을 내쉬던 김현우는 영지창을 바라보다 혹시나 하는 마음으로 입을 열었다.

생각해보면 비록 김현우가 영지에 한 과금이 많기는 해도 그가 진정으로 많은 돈을 빨아먹힌 곳은 다른 곳이었으니까.

“혹시나 물어보는데 내가 키운 영웅들은, 한 명도 안 남아있지?”

살짝의 희망을 담아 학생인데도 불구하고 미친 듯이 야간알바를 뛰어 한계치에 가까울 정도로 과금을 했던 영웅들을 떠올리며 묻는 김현우.

[예.]

허나 그런 기대를 깨버리는 NPC의 대답에 김현우는 저도 모르게 손으로 두눈을 가렸다.

‘당연히 없을 것 같긴 했는데.’

사실 김현우는 영웅들이 남아있지 않을 것이란 건 정도는 당연하게도 알고 있었다.

이 게임 아르테일은 가챠로 영웅을 뽑으면 끝이 아니라 지속적으로 관리를 해주어 호감도를 올려놓지 않으면 영웅이 계약을 끊고 탈주하기 때문이다.

게임을 할 때 당시의 김현우는 자신이 키운 영웅들의 호감도가 떨어져 탈주하는 것이 무서워 그 말도 안되는 금액을 꼴아 박았던거고.

결국 나중에는 그 악랄한 게임사의 과금정책 때문에 탈주했지만.

‘이럴 줄 알았으면 게임이나 계속 할걸.’

뒤 늦은 후회가 몰려왔으나 그는 곧 한숨을 쉬는 것을 끝으로 마음을 다잡았다.

이미 김현우는 게임 속에 들어왔고, 살아남기 위해서 영지를 다시금 재건해야했으니까.

[영주님, 추가적으로 말씀드릴 것이 있습니다.]

곰곰이 생각하기 시작하는 김현우의 귓가에 들려오는 목소리.

“뭔데?”

[영지를 어떻게 재건하실까에 대한 고민을 하고 계신게 맞으신가요?]

“그거 아니면 뭐겠어?”

조금은 퉁명스러운 김현우의 답변.

[이러한 상황에서도 재건에 대해 생각하시는 것은 굉장히 좋은 일입니다만 그 전에 더 중히 처리해주셔야 할 문제가 있습니다.]

“뭔데?”

[앞으로 5일 뒤, 미궁 브레이크 사태가 일어납니다.]

허나 그런 김현우의 답변은 이야기가 지속될수록 의문형을 담기 시작했다.

“미궁, 브레이크 사태?”

김현우는 의문으로 이야기를 끝내긴 했으나 미궁 브레이크 사태를 모르진 않았다.

미궁 브레이크 사태.

그것은 아르테일에서 2달주기로 일어나는 이벤트로 영지 근처에 있는 미궁에서 몬스터들이 쏟아져나와 그것을 막아내고 보상을 얻는 이벤트다.

유저 입장에서는 캐시재화인 붉은 돌과 인게임 재화인 푸른 돌을 얻을 수 있어서 혜자 이벤트라고 할 수 있는 상황.

허나, 그것은 어디까지나 던전브레이크 사태를 적절하게 막아낼 수 있는 영웅과 병력이 있어야만 혜자 이벤트라 부를 수 있으며, 막을 수 없다면 그저 영지가 쑥대밭이 돼버릴 뿐이다.

즉 던전 브레이크를 막을 힘이 없는 김현우에게 있어 현재 일어나는 사태는 심히 좋지 않으며.

[알고 계실지 모르겠지만 미궁브레이크 사태를 60번 동안 막지 못하시면 미궁의 문을 상시 제어하고 있는 영지석이 부숴져 영지가 없어지게 됩니다.]

“몇 번 남았는데?”

[지금껏 59번 몬스터들의 침략을 허용했으며 이제 1번 남았습니다.]

“씨발.”

김현우는 자신의 생존 리미트가 5일밖에 남지 않았다는 것을 깨닫고는 저도 모르게 중얼거렸고.

[영주님, 이렇게 된 이상 메시지를 한번 보내보시는 게 어떨까 싶습니다.]

“...메시지?”

[잊고 계실 수도 있으시겠지만 영주가 영지에 복귀할 경우 영지를 떠난 영웅들에게 1회에 한하여 메시지를 전달할 수 있습니다.]

김현우는, 로리아에게 그런 말을 들을 수 있었다.
