기사 알토는 벌써 날이 저물었음에도 야영을 하지 않고 한시라도 빠르게 라르타니아에서 멀어지기 위해 거의 뛰듯이 영지로 복귀하고 있었다.

그 덕분에 사방에는 허억허억 거리는 소리가 수시로 들리고 있었고 병사들은 그들이 영지에서 가져온 마차까지 내팽개쳤으나 기사는 그런 병사들을 문책하지 않았다.

아니, 못했다.

그의 머릿속은 지금 당장 마차를 버린 병사들을 문책하는 것 보다 살아남는 것이 우선이라 생각하고 있었으니까.

‘분명 내가 받은 임무는 이런 게 아니었는데...!’

알토가 영주에게 받은 임무는 분명 다 망해가는 영지에 가서 영지석 파편을 회수해 오는 것뿐이었다.

좋은 취급을 받기 위해 길을 떠나 머나먼 북대륙에서 찾아와 제대로 모르고 있었으나, 영주에게 듣기론 10년 전에는 대단한 위세를 가지고 있었다고 하는 라르타니아 영지에서.

그 임무는 알토가 듣기엔 매우 쉬운 일이었으며 실제로 중반까지도 그는 일이 편히 흘러간다 생각했다.

그가 찾아간 라르타니아 영지는 사실상 영지라고도 할 수 없는 수준이었으니까.

그것이, 나타나기 전까진.

기사 알토는 아까 전의 모습을 상기했다.

붉은 눈의 도약 한 번에 수백이 넘는 몬스터가 일시에 갈려나가는, 그로서는 지금껏 단 한 번도 본 적이 없었던 모습.

그리고 그 말도 안 되는 일을 벌인 랑인족이, 선명한 분노의 표정으로 자신을 바라보고 있던 모습을 떠올린 기사는 저도 모르게 이를 악물었다.


‘괴물, 그 녀석은 괴물이다...!’

그는 더욱더 걸음을 속도를 올렸다.

이제는 빠르게 걷는 것을 넘어 뜀박질할 정도.

기사는 이 사실을 빠르게 자신의 영주에게 알려야 한다는 사명감을 명분 삼아 금방이라도 몸이 덜덜 떨리는 공포에서 도망치기 위해.

-붉은 눈에게서 도망치기 위해 쉴 새 없이 움직였고.

그렇게 기사 알토가 산의 오르막길을 전부 올라가려던 순간.

털썩-!

그의 몸이, 별안간 앞으로 고꾸라졌다.

절그럭-! 쿵!

가슴에 느껴지는 알싸한 고통에 인상을 찌푸리면서도 알토는 약간의 수치심을 느꼈다.

아무리 공포심에 젖어있다고 해도 지금 자신의 모습이 뒤따라오는 병사들에게 어떻게 보일지는 잘 알고 있으니까.

‘어서 일어나야-’

그렇기에 최대한 아무렇지 않다는 듯 수치심을 이겨내며 몸을 일으키려던 알토는.

“?”

무엇인가가 이상하다는 느낌이 들었다.

하체가 가벼웠다.

분명 일반적인 기사는 입는 것조차 할 수 없는, 엄청난 중량을 자랑하긴 하나 반대로 오우거의 몽둥이까지도 막아주는 플레이트 아머를 입고 있는 그에게 있어 이 감각은 지나치게 낯선 것이었다.

그렇기에 자연스레 시선을 돌려 뒤를 바라본 순간.

“어?”

알토는 볼 수 있었다.

앞으로 고꾸라져 있는 자신과 다르게, 두 다리는 아직도 지면에 발을 딛고 있다는 사실을.

그리고.

푸확-!

그 다리의 절단면에서, 붉은 피가 쏟아져나오고 있다는 것을.

그것을 깨달은 순간, 이 상황이 이해되지 않았던 알토의 머릿속에 끔찍한 고통이 느껴지기 시작했고.

“끄아아아악!”

그는, 자신의 두 다리가 절단되었다는 것을 깨달았다.

그것도, 본인이 미처 인지하기도 전에.

동시에.

“네가, 도망갈 수 있을 거라고 생각했어?”

그는 공포가 뒤섞인 눈동자로, 어느새 산의 언덕 정상에 서서 그를 내려다보고 있는 메릴다를 볼 수 있었다.

“고, 공격해! 공격!”

그 어느 감정의 편린조차 느껴지지 않는 한없이 무감한 눈으로 자신을 바라보는 붉은 눈을 보며 저도 모르게 입을 여는 알토.

허나 당연히 그런 기사의 말에 답해주는 병사는 없었다.

그도 그럴 것이, 그와 함께 산을 오르던 병사들은.

“아-”

이미 전부 죽었으니까.

덜덜-

알토는 덜덜 떨리는 눈빛으로 고개를 돌려 비명조차 지르지 못한 채 죽어있는 병사들을 바라봤다.

하나같이 몸이 삼등분으로 갈라지거나 머리가 사라져 비명조차 지르지 못하고 죽은 병사들이 산길을 붉게 물들이고 있었고.

그것을 바라보던 알토는 다시금 시선을 돌려 붉은 눈을 바라봤다.

여전히 무감한 표정으로, 달빛에 의해 형형한 안광을 빛내고 있는 그녀는 서서히 걸음을 옮겨 알토에게로 다가오고 있었고.

“사, 살려줘-!”

동시에, 알토가 외쳤다.

그는 붉은 눈에게 대적할 생각도 하지 않았다.

아니, 못했다.

치명상을 입었기 때문에?

아니다.

애초부터 알토는 진즉에 깨닫고 있었다.

당장 그 혼자만으로는 절대로 눈앞의 괴물을 이기지 못한다는 것을.

그렇기에 본능적으로 튀어나온, 살기 위해 내뱉은 비명과도 같은 외침.

하지만 붉은 눈은 그저 묵묵히 걸음을 옮겨 그의 앞으로 걸음을 옮길 뿐이었고.

“나- 나를 건드리면 우리 영지에서 가만히 있을 것 같나!? 우리 할란시아 영주님은 칼란 왕국의 비호를 받고 있단 말이다!!”

그런 그녀의 행동에 더더욱 공포심을 느낀 알토의 입에서 정중한 말투는 저 멀리 던져버린 협박이 튀어나왔음에도 메릴다는 그저 묵묵히 걸음을 옮겼다.

그러나.

붉은 눈이 바로 앞까지 다가와 무감정하게 주먹을 들어 올리려는 순간.

“네, 네가 나를 죽이면 라르타니아의 영주가 무사할 것 같아!?”

우뚝-!

알토의 입에서 나오는 비명과도 같은 외침에 메릴다의 움직임이 멈췄고, 그 순간 알토는 본능적으로 깨달았다.

이것이 붉은 눈의 약점이라는 것을.

그렇기에 알토는 살기 위해 입을 나불거리기 시작했다.

“내가, 내가 돌아가지 않으면 당연히 영주님은 내게 무슨 일이 생겼다는 것을 알고 군대를 보내실 거다! 네가 그 군대를 막을 수 있을 것 같나!?”

“아니!? 너는 우리 영지의 군대를 막을 수 없다! 우리 영지에는 무려 영웅이 셋이나 있으니까!”

“물론 너는 도망칠 수 있겠지!! 하지만 네가 지키고자 했던 영주는 도망칠 수 있을까?! 아니! 그럴 리가! 네 영주는 우리 영주님이 보낸 군대에 붙잡혀 참수를 면치 못할 것이란 말이다!”

우뚝 서 있는 메릴다에게 비명처럼 외치는 알토.

사실 그의 말은 진실 속의 거짓이 교묘하게 섞여 들어가 있었다.

실제로 그가 말한 것처럼 할란시아의 병사가 많은 것은 사실이다.

그보다도 강한 영웅이 셋이나 있는 것도 사실이었으며 상위 병종이라 할 수 있는 기사가 오십이 넘는 것도 사실이다.

다만 여기서 단 하나 틀린 것은 그 모든 병력이 고작 이번에 할란시아 영지에 들어온 영웅 한명이 죽었다고 움직이지는 않으리라는 것.

적어도 영주는 나름의 판단이 설 때까지 병사를 움직이지 않을 것이었다.

그가 본 영주는 그런 사람이었으니까.

허나 현재 알토로서는 그런 게 중요한 것이 아니었다.

오롯이 살아남는 것.

그것만이 중요한 알토는 붉은 눈이 흔들리는 것을 보자마자 진실 속에 교묘한 거짓을 섞어 외쳤고.

“그러니 나를 여기서 죽였다간 네-”

곧 주먹을 들어 올린 채 완전히 멈춰버린 그녀를 보며 회심의 미소를 지은 알토가 말하려는 순간.

“-”

알토는 말을 멈췄다.

목이 잘린 것은 아니었다.

그의 목은 아직도 몸뚱이에 잘 붙어 있었다.

혀 또한 마찬가지로 제대로 잘 붙어 있었다.

눈 코 입, 그 어느 하나 전부 멀쩡했다.

그럼에도 알토가 말을 멈춘 이유는-

“다시 한번, 말해봐.”

“아-”

덜덜-

몸이 떨렸기 때문이다.

자신을 내려다보며 악귀처럼 인상을 찌푸리고 있는, 붉은 눈이 내뿜는 살기에, 그대로 질식해버릴 정도로.

“뭐라고?”

덜덜덜-

기사는 대답하지 못했다.

그저 한 가지만을 깨달았을 뿐이다.

라르타니아의, 10년 동안 쇠락하고 영락해 손에 쥔 게 아무것도 없는 영주는, 그녀의 약점이 아니었다.

영주는-

콰드드득-!

-붉은 눈의, 역린이었다.

절대로 건드려서는 안 되는, 역린.

알토는 뒤늦게 자신이 절대로 해서는 안 되는 짓을 했다는 것을 깨달음과 동시에 자신의 오른팔이 뽑혀 나갔다는 것을 깨닫곤 비명을 내질렀고.

곧 그가 비명을 내지르든 말든 기사의 머리통을 잡아채 자신의 시선과 맞춘 붉은 눈은.

“잘 들어.”

“으그으윽-!”

“아무도, 그 누구도 내 주인을 건드릴 수 없어. 만약 건드린다면-”

공포와 고통으로 덜덜 떨리는 알토의 두 눈을 마주 본 채.

“-내가, 무슨 수를 써서라도 그 녀석들을 전부 죽여버릴 테니까.”

콰직-!

그대로 손을 움켜쥐어 머리를 터트려 죽여버렸고.

툭-! 털썩.

곧 그대로 머리가 터져 죽은 알토의 시체를 아무렇게나 던져버린 붉은 눈의 늑대는.

“안돼, 절대- 절대 안 돼.”

할란시아 영지가 있는 북쪽을 바라보며.

“주인은 누구도 건들 수 없어.”

붉은 눈을 번뜩였다.

“그, 누구라도.”

자신의 품 안에 있는, 자그마한 선물상자를 소중하게 쥐며.


####


미궁 브레이크 사태가 끝나고 약 2일 정도의 시간이 흐른 뒤, 김현우는 이 라르타니아를 다시 복구하기 위한 청사진을 모두 그리고 본격적으로 작업에 들어갔다.

물론 중간중간 걸리는 문제들이 있기는 했다.

아니, 엄연히 말하자면 많았다.

당장 라르타니아에 남아있는 건물은 영주성을 제외하고 단 하나도 없으며 그나마 남아있는 거주 구역의 집들도 거의 다 망가진 폐가라 영지창에서 건물로 쳐주지조차 않고 있었으니까.

그래도 괜찮았다.

당장 10년 전, 게임을 하던 것처럼 게임 재화를 사용할 수 있는 김현우의 입장에서 그런 문제는 해결할 수 있었으니까.

건물을 만들 자원이 없다면 기존보다 조금 더한 값을 지급해야 하기는 하나 인게임 재화를 통해 자원을 살 수 있었다.

그 덕분에 현재 영주성의 뒤편에 이 영지 주변 전체를 두를만한 목책과 집을 지을 때 사용할 수 있는 질 좋은 나무들이 영주성보다 높게 쌓여있었고.

마찬가지로 그 외에 돌이나 철 같은 광물도 얼마든지 사용할 수 있도록 넉넉하게 준비해 놓았다.

그뿐인가?

황폐한 대지는 붉은 돌을 이용해 2000돌을 주고 살 수 있는 ‘축복의 성수’라는 물건을 이용해 고작 면적의 몇 퍼센트기는 하나 밭을 갈 수 있는 농경지로 만들어 놓기도 했다.

이제 남은 것은 본격적으로 여러 필요한 건물을 짓고 영지민들이 제대로 정착할 집을 지어 본격적으로 노동력을 소모해 1차 산업을 진행하는 것.

문제는, 바로 여기에서 터졌다.

‘인력이 없어도 너무 없다.’

아르테일은 몇 번이고 설명했다시피 영지민이 제일 중요했다.

영지민의 숫자는 곧 동원할 수 있는 노동력이니까.

항시적으로 자원을 소모해야하는 아르테일의 특성상 자원을 만들어내는 노동력은 필수 불가결 적인 요소인 것이다.

그리고 현재 영지민이 고작 90명대를 유지하고 있는 라르타니아의 건설 창은.

----
[건설 목록]
폐가 수리 [남은 시간 : 208일 5시간 22분][진행 중]
방책 건설 [남은 시간 : 92일 2시간 15분]
훈련소 건설 [남은 시간 : 182일 9시간 30분]
----

굉장히, 처참한 상태였다.

영지민이 90명이라고 하더라도 실제로 일할 수 있는 사람은 50명도 되지 않아 생기는 문제.

물론 90명 전체가 노동력이 된다고 하더라도 이 파멸적인 숫자가 줄어들진 않을 터였다.

‘...캐시 재화로 노동력을 살 수 있다면 좋을 텐데.’

골이 아프다는 듯 머리를 부여잡으며 생각하는 김현우.

그러나 애초에 아르테일을 모바일 게임으로 즐길 때부터 웃기게도 이 게임은 영웅들에 대한 BM 요소만 괴악했지 영지를 운영하는 BM에 있어선 합리적이었다.

즉, 캐시 재화든 인게임 재화든 노동력을 살 방법은 김현우가 제대로 교역소를 만들거나 영지간의 친교를 맺어 노동을 지원받는 것이 아니라면 불가능하다는 소리.

그러다보니 김현우가 이 문제를 어떻게 해결할까 고민하고 있던 게 바로 어제였다.

그래, 어제까지는, 고민하고 있었다.

“영지 유입률, 잘못 표시된 거 아니지?”

[예.]

“...갑자기 왜?”

[그건, 저도 잘...]

----
영지 유입률 : 292%
※사건으로 인한 이벤트 발생으로 인해 발전도로 인한 유입률 감소 보정이 사라집니다!
----

김현우의 앞에 그런 표시가 뜨기 전까지는.
