< Chapter 3. 나 혼자 잡는다 - 1 >

저렙 몬스터들과 푸닥거리를 치른 다음 날, 금요일. 그날도 유일한은 대학에 가기 위해 집을 나섰다.

공강이어서 시간표에 강의가 들어있지 않은 날임에도 불구하고 말이다.

“아들 학교 가니? 조심하고, 몬스터 보이면 냅다 튀고. 그냥 집에서 쉬면 좋을 텐데.”

“오늘은 괜찮을 거예요. 엄마도 밖에 나가지 말고 집에 잘 있어.”

이제와 기억도 나지 않는 과거 1학년 수강신청 당시 어떻게든 공강을 만들고 싶어 발악한 끝에 금요일 강의를 비우는 데 성공한 유일한이었지만, 지금은 집에 있는 쪽이 더욱 답답했다.

10년간 못 본 탓에 자식 걱정 스킬에 플러스 보정을 받은 어머니의 철저한 마킹으로 인해 방에서 얌전히 팝콘을 먹는 것 외에는 할 수 있는 일이 남지 않았기 때문이다.

그렇다고 그를 걱정하는 어머니에게 자신은 마나를 못 다루지만 대신 신체가 극한까지 발달해서 킹왕짱 세다고 설명할 수도 없는 노릇인지라, 10년의 세월이 지나 아들의 시간표를 기억하지 못하게 된 어머니를 적당히 속이고 밖에 나오는 것이 가장 편한 길이었다.

‘어머니 마음은 알지만.’

그러니 더더욱 그는 움직여야 한다. 더 위협적인 몬스터들이 나타나기 전에 최대한 빨리 많이 강해져서, 마나에도 익숙해지고 강한 스킬들을 얻어서, 어머니와 아버지를 보호하고 자신도 잘 먹고 잘 살기 위해서.

“공방이 있으면 좋겠는데. 차도 하나 사고 싶고.”

[돈을 벌어야지요.]

“빨리 마나를 다루고 싶은데.”

[레벨을 올려야지요.]

“좋은 방어구도 하나 만들고 싶네.”

[강한 몬스터를 잡아야지요.]

그렇다. 모든 결론이 그에게 몬스터 사냥을 요구하고 있었다!

따라서 유일한은 지금 큼지막한 배낭 하나 둘러메고, 손에는 천으로 둘둘 감싼 강철창을 들고 거리를 걷는 중이었다. 몬스터를 찾아 발로 뛰는 것이다.

물론 지금 대한민국은 대학 캠퍼스 내 몬스터 침입 사건을 비롯한 동시다발적 몬스터 발생으로 인해 전시를 방불케 하는 엄중한 경계의 한중간에 놓여 있었지만, 과거 신의 눈마저 피한 적이 있는 유일한에게 한국군인지 타임머신 타고 찾아온 당나라 군대인지 알 수 없는 인간들의 시선을 피해 움직이는 것 정도는 아주 쉬운 일이었다.

아니, 그래도 한 명 정도는 발견해줘도 괜찮을 것 같은데 다들 일부러 피하는 것처럼 그를 보지 않았다. 서글픈 일이다.

“이런다고 몬스터를 찾을 수 있을까?”

[상위 존재인 저를 무시하는 겁니까? 카페 천장 에어컨의 틈새에서 슬라임이 기어 나온다고 해도 찾아낼 테니 믿으세요.]

그는 자칭 몬스터 탐색 레이더 에르타의 호언장담에도 픽 콧방귀를 뀔 뿐이었다. 그때, 마침 지나가던 가게 안 커다란 TV에 어딘가 익숙한 광경이 비추어지는 것이 그의 눈에 들어왔다. 그는 절로 걸음을 멈추고 스크린을 들여다보았다. 그러자 단박에 알아볼 수 있었다.

그가 다니는 대학의 캠퍼스였다. 더구나 그 안에서 날뛰고 있는 것은 X이언맨 가면과 헐X 가면이었다!

[정부는 재난 현장에서 갑작스럽게 나타난 몬스터 무리를 물리쳐 시민을 구한 이들의 행방을 추적하는 중입니다.]

[성X관대학교 관계자로 추정되는 두 능력자는 대학 내부에 몬스터 무리가 나타난 직후 모습을 드러내 희생자가 발생하기 전 빠르게 모든 몬스터를 처리하고 홀연히 사라졌습니다. 연구자들은 이들을 속칭 ‘오버 밸런스’ 능력자라고 칭하며, 마나의 적응도가 터무니없이 높아 지구 귀환 직후부터 많은 스킬들을 복구하고 성장시켰을 것으로 추측하고 있습니다.]

네놈들은 아직 연구를 할 준비가 되지 않았다!

[대격변으로 인한 재해가 지구 곳곳에서 일어나고 있습니다. 몬스터의 창궐이 지나치게 빠른 것에 많은 이가 우려를 드러내고 있으며, 정부의 빠른 대응을 촉구하고 있습니다. 정부는 두 명의 ‘오버 밸런스’를 필두로 한 엘리트 능력자 부대의 창설을 목표로······.]

그 이상은 들을 가치도 없었다. 가뜩이나 마나를 못 다뤄 짜증나 죽겠는데 오버 밸런스라고? 성질 같아선 창이라도 한 번 휘둘러 주고 싶지만 어제 그네 줄을 잘라먹었다가 에르타에게 파워 설교를 들은 것을 생각하니 솟구치던 분노도 가라앉았다.

그는 흥, 콧방귀를 뀌며 그 장소를 떠났다.

물론 정부에 협력할 의리는 없다. 유일한이 지켜야 할 것은 무엇보다도 먼저 나 자신, 그리고 가족이었으니까.

결국 조금 전 뉴스를 보고 나서 머릿속에 남은 것은 한 사람이었다.

“그 X크 가면, 여제라고 했지.”

[관심이 있나요? 얼굴은 가려서 못 보았지만 몸매는 각별한 구석이 있었지요. 그야 레벨이 높으면 높을수록 종족 보정을 받아 예뻐지기도 하니 기대할만 할 겁니다. 하여간 남자란.]

“아니, 그쪽으로 관심이 있는 건 아니고.”

[정말 아닌가요?]

“응.”

거짓말을 잘 하지 못하는 유일한다운 똑부러진 긍정이었다.

그 대답을 들은 에르타는 순간적으로 ‘고자?’라고 생각했다. 천사인 그녀가 생각하기에도 여제라는 이의 매력은 범상치 않았기 때문이다.

그러나 유일한은 물론 고자가 아니다. 유일한 자신에게도 의아스러운 점이긴 한데, 그는 어지간히 예쁘거나 몸매가 좋은 여성을 보아도 그다지 감흥을 느끼질 못했다. 분명 처음부터 그랬던 것은 아니다. 낙오하기 이전엔 멀쩡했다.

현실의 여성뿐만이 아니라 액정 너머에서 밝은 빛을 발하는 트레져도 마찬가지였다. 아무리 용을 써도 반응이 없는 자식을 걱정하여 여러 가지로 분야를 달리한 후에야 녀석의 기운을 북돋아줄 수 있었다. 그것은 지금도 다르지 않다.

여태까지 어째서 그런지 딱히 생각해본 적은 없었는데, 막상 생각하려 들자 바로 깨달을 수 있었다.

“리타의 외모에 너무 익숙해져서 그렇겠지.”

[아.]

에르타가 서글픈 목소리로 그에 동의했다.

[확실히 그렇겠군요. 상위 존재인 리타와 그 많은 세월을 함께 했으니, 인간 여성을 상대로는 고자나 마찬가지······.]

“고자는 아니라고, 고자는!”

민감한 문제이기 때문에 그 부분은 확실히 하는 유일한. 하지만 다 큰 남자가 길거리에서 고자, 고자 소리치고 있었는데도 아무도 시선을 주지 않는다는 것이 더더욱 그를 처량하게 만들었다.

그는 누구 하나 주목하지 않는데도 알아서 음성을 낮추며 에르타에게 강조하듯 말했다.

“내가 말하는 건 그 힘이야. 마나를 다루는 능력.”

[······아, 과연. 그건 마나 없이 몬스터 갑각을 가공하는 당신에 비하면 별로 특별한 일은 아닙니다. 여제라는 이름이 실로 광오하기는 합니다만, 신께서 인류를 다른 세계로 보낸 것은 그 여자와 같은 케이스를 많이 만들어내기 위해서였으니까요.]

“나를 빼고 말이지.”

[전 우주 차원으로 존재를 숨기는 당신을 제외하고 말이죠.]

에르타는 리타보다 말빨이 조금 더 좋은 것 같다고 유일한은 생각했다. 그러는 사이에도 그는 계속해서 몸을 움직이고 있었다.

[잠깐. 드디어 발견했습니다. 근처로군요.]

한 순간 에르타가 그를 멈추었다. 그녀의 말투가 딱딱하게 굳은 것이 어째 예감이 심상치 않았다. 유일한은 감자 칩을 집어먹는 손놀림처럼 조심스러운 목소리로 물었다.

“몇 마리?”

[70마리입니다.]

아이 벡 유어 파든? 너무 놀란 나머지 무심코 영어로 대꾸할 뻔한 유일한이었다.

[레벨 35의 다이어울프를 우두머리로 삼는 몬스터 무리의 기척입니다. 던전도 아니고 필드에.]

“혹시 어제 네가 나한테 했던 말 기억나? 대격변 초기니까 레벨이 높은 몬스터는 나타나지 않는다고 했잖아. 나타나도 던전에 갇혀 있을 거라며.”

[함정에 걸리지 않은 것이지요. 놈들의 지능이 지나치게 높은 탓에.]

유일한이 어이가 없어 한숨을 내쉬자, 에르타는 그보다도 더욱 성대한 한숨을 내쉬더니 말했다.

[사실은 어제부터 이상하다고 여겼습니다. 아무리 생각해도 대격변 둘째 날에 레벨 10 이상의 몬스터가 대량 발생하는 것에는 문제가 있었으니까.]

“그때 당시엔 엄청 태연하게 반응하더니.”

[하위 존재에게 제 동요를 들키고 싶지 않았으니까요.]

그에게 대꾸하는 에르타의 말투가 묘하게 싸늘했다. 리타도 예전엔 이랬던가? 둘 사이에 너무나 확고하고 두터운 마음의 벽을 세우는 에르타에게 유일한은 조금 질리고 말았다.

자신의 위치를 강조하고 은연중에 상대를 무시하는 것이 꼭 도도한 부잣집 아가씨 같다. 이젠 그냥 친누나처럼 익숙한 리타의 얼굴이 무척이나 보고 싶어졌다.

그때 그의 상념을 끊어버리듯 에르타가 말을 이었다.

[하지만 지금은 당신의 협조를 구해야 하게 되었으니 솔직하게 말하지요. 지금 지구의 상태는 정상이 아닙니다.]

말을 하며 가만히 서 있는 시간도 아까운 것인지 에르타가 그의 머리카락을 잡아당겨 특정한 방향으로 나아갈 것을 지시했다. 히어로에게 조종당하는 거대 로봇의 기분을 맛보며 유일한이 앞으로 내달리고 있으려니 에르타가 말을 이었다.

[인류의 대이동, 그러니 다시 말해 당신의 낙오 당시 인류를 제외한 다른 모든 생명체 역시 지구에 남았던 것은 알고 있겠지요.]

“그야 내가 그 중 일부를 도축도 했으니 잘 알지. 리타가 조금만 죽이라고 엄청 뭐라 그랬는데.”

[그것은 세계의 균형을 맞추기 위해서 어쩔 수 없는 일이었습니다. 지나치게 인간 편만을 들어줄 수는 없었으니······. 그보다도, 다른 생명체들이 당신과 달리 변화를 허락받지 못했다는 것을 잘 알고 있겠지요.]

“응.”

[신께서는 그것으로 충분하리라 여기셨습니다. 인류가 돌아오기까지의 10년, 그것들을 방치해도 문제가 되지 않을 것이라고 생각하셨던 겁니다.]

어째설까. 유일한은 어째 그녀가 하고 싶은 말을 알 것만 같은 기분이었다.

[그러나 알 수 없는 오차로 인해 지구의 시간 축이 단단히 비틀리고 말았고, 결국 다른 세계에서 10년이 흐르는 동안 지구에서는 천 년이라는 세월이 흐르게 되었죠.]

“천 년!?”

그리고 어김없이 유일한은 그 부분에서 놀랐다!

“고작해야 150년일 거라고 생각했는데!”

[천 년입니다.]

“300년도 아니고 500년도 아니고?”

[밀레니엄!]

“엄마야!”

유일한이 지나간 세월에 기겁을 하건 말건 에르타는 담담하게 말을 이었다.

[인류가 돌아온 시점을 기준으로 하여 리셋이 되었다고는 하나, 그것은 그들의 정신을 완벽히 되감지 못했습니다. 천 년입니다. 10년을 살아야 할 동물이 천 년 동안 죽지 않고 살아있게 되면, 그야 변화하지 않는 것이 이상한 수준이 됩니다. 그것도 시간의 속박이 풀리고 대격변이 찾아온 그때, 극적으로.]

“결론만.”

[지구에 모습을 드러낼 몬스터는 다른 세계의 그것과 비교해 터무니없이 강력하고 똑똑할 가능성이 높습니다.]

“망했어요······.”

[그렇게 되지 않도록 하기 위해 우리는 존재합니다.]

에르타가 단언했다. 바로 조금 전 그녀의 오만 정 뚝 떨어지는 말에 거리감을 느꼈던 유일한마저 그 늠름한 말에 다시 호감을 느낄 정도로 멋졌다.

[이미 하늘에 보고를 올린 상태이며, 균형을 조율하기 위해 모두가 움직이고 있습니다. 하지만 그것이 시행되기까지는 조금의 시간이 걸리게 마련. 유일한, 그때까지만이라도 조금 바쁘게 움직여줄 생각이 있습니까? 그에 정당한 보수가 당신을 기다릴 것입니다.]

에르타는 이렇게 말하고 있는 것이다. 무기가 준비될 때까지 저들을 막는 인간 방패가 되어라, 라고.

유일한이 쓰게 웃으며 대꾸했다.

“엄청 아프고 힘들 것 같은데.”

[부정하지 않습니다.]

그는 제자리에 멈추었다. 그리고 솔직한 자신의 심정을 말했다.

“그러니 맘에 든다!”

스스로 생각해도 조금 변태 같은 생각이기는 하지만, 유일한은 아무 것도 하지 않고 멍 때리는 것보다 움직이는 것을 더 좋아한다. 수많은 세월을, 에르타가 말하는 것처럼 천 년을 살아오다보니 어느덧 그렇게 변해 있었다.

더구나 그것이 여태 아무도 겪지 못한 미지에 다가가는 일이라면 더욱 적극적으로 응할 생각마저 있었다.

죽지만 않는다면 말이다.

“죽을 것 같으면 튀겠지만.”

[죽을 일은 없습니다. 당신은 당신의 실력을 과소평가하고 있군요.]

에르타가 코웃음을 쳤다. 그녀는 이미 유일한의 실력의 편린을 보았다. 어제 다수의 몬스터를 상대로 압도한 전투능력을 보았고, 저급의 몬스터 부산물을 토대로 제법 평가해줄 만한 아티팩트를 만들어내는 광경을 보았고,

오늘 그가 집을 나서며 꺼내든 강철창을 보았다.

에르타는 그를 철저히 오판하고 있었다. 30레벨의 몬스터? 천만에. 그는 고작 그 정도 레벨의 몬스터를 상대로 고전할 자가 아니다. 인간의 작은 몸에 깃든, 극한을 넘어서까지 단련된 힘과 기술이 그것을 증명하고 있었다!

[몬스터들은 곧 모습을 드러냅니다. 인간들을 먹어치워 상위의 경지로 나아가기 위해 그 이빨을 드러낼 것입니다. 그러니 그 전에.]

유일한의 발걸음이 빨라졌다.

아이언X 가면을 뒤집어쓰고, 천을 풀러 햇볕 아래 반짝이는 강철창을 단단히 쥐며 앞으로 발을 내뻗었다.

이제 그에게도 느껴졌다. 어제 캠퍼스에서 느꼈던 것과는 격이 다른 수준의 살기가!

에르타가 외쳤다.

[그들의 이빨을 전부 뽑아버려요. 대행자여!]

< Chapter 3. 나 혼자 잡는다 - 1 > 끝