< Chapter 15. 너, 나, 남남 - 18 [4권 끝] >

“튀자.”

놈을 마주한 유일한이 잽싸게 내린 결론이었다. 적어도 다레우 대륙에서는, 용종이라는 카테고리 안에 들어가는 생물을 대상으로는 할 만할 것이라고 여기고 있었지만 유일한의 생각은 틀렸다.

그것은 오만이었다.

[어떻게 아직까지 저런 힘을 지닌 자가 하위 세계에······!?]

에르타마저 긴장하고 있다. 이대로 전투를 벌여봤자 어떻게 될지는 단번에 계산이 되고도 남았다. 여태까지 물리쳤던 드래곤들과 얼마나 레벨 차이가 나는지는 모르겠지만, 놈은 격이 달랐다.

다른 모든 드래곤을 한 방에 죽일 수 있다고 해도 저 놈을 잡을 수는 없었다. 어쩌면 저놈이야말로 5차 클래스, 상위 존재인지도 몰랐다!

만약, 만약 유일한이 지금 은신 상태를 유지하고 있었다면 가능성이 있었을지 모른다.

블레이즈의 레벨을 조금 더 키워서, 흑골거창에 오로치를 소울 인챈트하고, 놈이 완벽하게 인지하지 못하는 순간 약점 부위에 정통으로 크리티컬 히트를 먹인다면.

그 정도 공격엔 놈도 치명타를 입지 않을 수 없을 것이고, 그렇게 되면 유일한이 다시 은신을 할 기회가 생겨난다. 그런 식으로 다섯 번만 반복하면 놈을 죽일 수 있을지도 모른다.

[오, 내 수준을 알아봐? 역시 범상치 않아.]

하지만 지금은 아니다. 놈 역시 유일한이 얼마나 위험한 인간이지 알고 있으니까. 놈은 결코 유일한이 은신을 하도록 한눈을 팔아주지는 않을 것이다.

그렇다면 유일한에게 승산은 없다. 정말이지 웃음이 나올 만큼 완벽하게 일말의 가능성도 없다.

놈을 앞에 두고 은신을 할 수 있을지 없을지도 모르는 상황이니 과연 제대로 튈 수 있을지도 의문이기는 했지만, 유일한은 그런 고민을 할 시간에 움직이기로 했다.

일단은 재도약을 구사해서 지면에 착지한다. 마법진을 발동할 여유가 주어진다면 좋겠지만 저놈이 그것을 가만히 두고 볼 리가 없으니 냅다 달린다. 죽어라 달린다.

달리면서 은신을 쓸 기회를 노리고, 은신에 성공한 다음에는 마법진을 발동시켜서 최대한 멀리 도망친다. 그 후 지구로 도망쳐서 에르타와 함께 어떻게든 던전을 틀어막고 하늘의 군단에 헬프 요청을 하는 것이다.

그런데 뇌내 CPU를 풀가동해 순식간에 전략수립과 도주계획을 마친 유일한이 공중을 밟고 재도약을 하기 직전.

[이, 이 자는 이제 끝났습니다!]

그때까지 죽지 않고 버티던 레시드나가 필사적으로 소리쳤다. 영어로.

[유일한 님을 죽일 수 없어요!]

[쓸데없는 소리를 하는구나!]

드래곤이 크게 소리쳐 레시드나의 말을 막으려 했지만, 기이하게도 놈은 그녀를 물리적으로 막지 않았다. 충분히 그럴 만한 힘이 있을 텐데도!

그러는 사이 레시드나는 자신에게 남은 힘을 짜내어 필사적인 폴리모프를 감행했다. 눈부신 빛 속에서 튀어나온 작은 황금 깃털의 새가 유일한을 향해 포로롱 날아오더니 그의 품에 머리를 묻으며 외쳤다. 굉장히 중요한 보고라도 되는 것처럼!

[놈은 저를 무는 것으로 허물을 벗었습니다!]

[허물을 벗었다구요?]

그 말을 듣는 순간, 여태까지 긴장하고 있던 에르타의 안색이 갑자기 확연히 밝아졌다.

[그렇다는 건 역시 놈은 상위 존재였군요! 그럼 그렇죠, 그저 체류하고 있을 뿐이었어요!]

“설명!”

[놈은 상위 존재예요, 유일한! 저희 천사처럼요!]

아니, 적이 상위 존재라고 설명하면서 기뻐하는 건 대체 뭐란 말이야? 예전부터 의심은 하고 있었지만 역시 에르타는 변태였단 말인가!

물론 허물을 벗었다는 말 자체는 유일한도 들은 기억이 있었다. 그것도 바로 조금 전에.

남자는 아까 유일한 대신 레시드나의 목을 물고 나서 허물을 벗어버렸다는 말을 했었다. 유일한은 놈의 압도적인 기세에 전율하느라 놈이 한 말에는 별로 신경을 쓰지 않고 있었지만 말이다.

물론 그 말은 드래곤의 언어였기 때문에 에르타에겐 들리지 않았겠지만, 레시드나가 영어로 보고를 해준 지금은 다르다.

에르타가 수수께끼를 풀어내는 탐정처럼 명쾌한 목소리로 외쳤다.

[허물을 벗어버린 이상 저 자는 ‘이제’ 정말로 당신을 해할 수 없어요. 제가 지구에서 제대로 된 힘을 쓰지 못한다는 사실을 떠올려보세요! 그것과 똑같아요!]

어쩜 저렇게 자신만만하게 떠드는 주제에 내용은 한심하기 짝이 없을 수 있는 걸까! 하지만 한 방에 납득을 하고 말았다는 것이 분하다!

[제기랄!]

에르타의 설명을 들어서인가, 레시드나를 놓친 채 애꿎은 날개만 펄럭거리는 드래곤의 모습이 무능력한 천사들의 모습과 겹쳐 보이기까지 했다.

“씁, 어쩔 수 없지.”

일이 이렇게 되면 그가 굳이 도망갈 필요가 없다. 유일한은 그는 도망가려는 생각을 접고 재도약의 방향을 지상이 아닌 하늘로 틀면서 외쳤다.

“만약 거짓말이면 죽더라도 내 모든 영력을 다해 저주할 줄 알아!”

[제가 왜 당신께 거짓말을 하겠어요. 지금도 그저 노려만 볼 뿐이잖아요!]

[부디, 저와의 약속을······.]

유일한의 품에 몸을 묻은 레시드나가 힘겨운 숨을 토해냈다. 언제 숨이 넘어가도 이상하지 않겠다 싶을 만큼 미약한 숨결이었다.

“파멸마군 소속의 용종을 다 죽여주면 되는 거지?”

[부디!]

[빌어먹을 년, 드래곤의 수치 같으니.]

드래곤은 레시드나를 욕하며 여전히 날개를 펄럭거리고 있을 뿐 유일한을 쫓아오지 못했다.

좋아, 역시 한심한 천사들과 백 퍼센트 싱크로 되는 모습이었다!

물론 아무리 에르타가 장담을 했어도 뒤에 저런 무지막지한 기세를 뿜어내는 존재를 놔두고 태연하게 드래곤들과 싸울 수는 없는 터라, 유일한은 열심히 도약해 전장으로 향하는 와중에도 에르타에게 물었다.

“그러면 반대로 묻자. 저놈이 너랑 똑같은 케이스라면 레시드나의 목은 대체 어떻게 물었던 건데?”

유일한의 의문은 바로 그것이었다. 여태까지 상위 존재는 지구나 다레우와 같은 세계에서는 힘을 못 쓰는 줄 알았는데, 놈은 나타나는 그 순간 레시드나를 물어 죽음에 이르도록 만들었으니까.

그러나 에르타의 대답은 여전히 일관되었다.

[그러니까 그게 바로 허물을 벗는 과정입니다.]

“네 허물을 벗겨버리기 전에 직관적으로 설명해.”

유일한은 그 말을 내뱉은 직후 공중의 전장에 도착하여 다시금 드래곤들과 맞붙기 시작했다.

[크리티컬 히트!]

[캬아아아아아아아아!]

그가 카로우스에게 묶여 있는 사이 전황은 완전히 불리하게 돌아가고 있었는데, 살아남은 석양의 화원 소속의 드래곤은 고작 다섯 마리였고 나머지 서른한 마리는 모두 적이었다.

[크리티컬 히트!]

[경험치 2,819,029,333을 얻었습니다.]

그러나 유일한은 총 세 번의 재도약을 거쳐 누구보다 빠르게 남들과는 다르게 전장에 진입한 직후 흑골거창으로 서른한 마리 중 한 마리의 목을 꿰뚫는데 성공했다.

블레이즈까지 가미되어 있어 원킬이 났지만, 그 대가로 유일한은 마나 포션을 새로 하나 뜯어야 했다.

그때 마침 에르타 역시 직관적인 설명을 시작했다.

[이것에 대해 제대로 된 설명을 하려면 5차 클래스, 상위 존재, 초월자 집단에 대한 이야기를 해야 하지만 지금은 과감히 생략하겠습니다.]

“나 과감한 거 엄청 좋아해.”

적이 스물아홉 마리가 되었다. 유일한은 마나 포션을 일단 회수하고 브레스를 마시기 시작했다. 한편 상위 존재 드래곤은 여전히 저 밑에서 날개를 펄럭거리며 유일한을 쏘아보고 있었다.

[저 자는 파멸마군 소속의 상위 존재입니다. 여기까지는 이해가 되셨나요?]

“날 바보로 아냐? 하으읍!”

적이 스물여섯 마리가 되었다. 유일한은 자신의 방패와 갑옷을 부수고 날아들어 복부에 박힌 얼음창을 깨트리며 초월재생으로 복부를 재생했다.

[상위 존재는 대개 스스로의 힘을 유지하기 위해 무수한 규율에 얽혀 있습니다. 그래서 상위 존재가 하위 세계에서 저 정도로 노골적인 힘을 발휘하기 위해선 보통 터무니없는 조건을 만족시켜야 하는데, 저 자는 딱 봐도 그렇지 않단 말이죠.]

“그래서?”

적의 숫자는 스물하나가 되었다. 유일한은 마나 포션과 브레스를 번갈아 마시며 아주 그냥 훨훨 날아다니고 있었다.

적중에는 이제 카로우스만큼 강한 능력을 지닌 드래곤이 없었기에, 기회가 날 때마다 은신을 곁들여주기만 하면 드래곤의 목을 따는 것도 쉬운 일이었다.

문제가 있다면 아군 쪽 용종이 거의 전멸에 이르렀다는 것. 적의 시선을 끌어주는 이들이 다 사라지고 나면 전투가 조금 더 힘겨워지겠지.

[그렇다면 답은 간단합니다. 저 자는 상위 존재가 된 지 얼마 되지 않았고, 파멸마군의 본류에 합류하기 전 하위 세계에서 허물을 벗기 위해 체류하던 거죠!]

“그래서 허물을 벗는 게 대체 뭐냐고! 콰아아아아아아!”

적의 숫자가 열넷이 되었다. 석양의 화원 소속의 드래곤은 단 한 마리만이 남았다.

[나를 이용해라, 인간! 내가 죽어도 저 따위 놈들에게 다레우를 넘길 수는 없다!]

“오케이!”

유일한은 그 순간부로 드래곤의 등에 올라타서 본격적으로 날뛰기 시작했다. 드래곤은 유일한의 의사에 맞추어 빠르게 날아다니며 그를 대신해 몸빵을 하고 그의 공격을 보조했다. 레시드나보다는 못했어도 남은 드래곤들을 상대하기엔 충분했다.

이제 막 3차 클래스를 획득한 인간이, 물론 레벨은 이제 막 획득했다고는 믿을 수 없을 만큼 높기는 했지만, 4차 클래스 중에서도 터무니없이 높은 자존심을 가지고 있는 드래곤의 임시 라이더가 된 것이다! 이것은 실로 굉장한 업적이었다.

그 와중에도 에르타의 설명은 이어지고 있었다.

[상위 존재로 거듭나는 과정에서 모든 존재는 새로운 육신을 얻게 되는데, 이때 필연적으로 과거의 찌꺼기가 남습니다. 자신이 속한 집단에는 끌고 가져갈 수 없는 하위 세계의 에너지 덩어리가. 그것을 허물이라고 부르는데······.]

여기까지 들으면 유일한도 대충이나마 이해할 수 있었다.

“혹시 저 놈은 방금 레시드나를 물어 죽이는 데 그 에너지를 다 써버린 거냐? 그걸 허물을 벗었다고 표현한 거고?”

[빙고. 이제 놈은 완벽한 상위 존재입니다. 초월자 집단의 규율에 묶였기 때문에 더 이상 하위 세계에서는 자신의 힘을 발휘할 수 없게 되었지요.]

말 한 번 진짜 어렵게 하네!

[온갖 세계에 전해져 내려오는 영웅담에 필수로 들어가는 것이 있습니다. 영웅이 마지막 전투에서 초월적인 위용을 선보이고 그대로 모습을 감췄다는 에필로그. 그게 전부 상위 존재의 증명입니다. 다들 그렇게 허물을 벗고 상위 세계로 향한 거죠.]

“그럼 쟨 파멸마군 소속의 상위 존재가 된 주제에 날 죽이고 떠나려고 여태까지 대기타고 있던 거네?”

[네. 그리고 보기 좋게 실패했지요.]

자신의 몸을 내던져 상위 존재의 허물을 받아낸 레시드나 덕분에 말이다. 바로 그 레시드나가 금방이라도 멎을 듯한 목소리로 맞장구를 쳤다.

[후후, 그들이······ 당신을 노리리라고, 짐작하고 있었으니까요.]

혼자 힘으로 4차 클래스의 드래곤을 몰살하는 말도 안 되는 인간. 파멸마군 입장에서는 그렇게 미울 수가 없을 것이고, 드래곤 중에서 가장 강한 카로우스마저 실패할 때를 대비해 아직 허물을 벗지 않은 5차 클래스인 저 드래곤을 대기시켜 놓았던 것이다.

이제 유일한에게 남은 의문은 한 가지였다.

“넌 허물을 벗지 않은 상위 존재가 있다는 건 어떻게 알았어?”

[첩자 역할을 해준, 드래곤이······ 있었습니다.]

유일한이 모르는 드래곤의 세계에서 냉혹한 첩보전이 벌어지고 있었다니!?

[크아아아아아!]

[크리티컬 히트!]

[경험치 2,665,817,205를 얻었습니다.]

자잘한 용종을 무시한다면 이제 적 드래곤의 숫자가 고작 일곱 개체만이 남았다.

유일한의 온몸에 상처가 생겨졌다가 사라지고, 다시금 새겨졌다가 사라졌다. 그러나 이미 유일한이 타고 있는 드래곤은 반쯤 죽은 상태. 유일한 역시 그가 죽지 않게끔 노력하고는 있었지만 그것도 한계에 다다라 있었다.

[마지막 부탁이 있습니다.]

그리고 작은 새로 변한 이쪽 드래곤도 거의 숨이 넘어가기 직전이었다.

[모든 일이 해결되고 나면, 제 레어를 찾아주시지 않겠습니까?]

“레어?”

[당신과 처음으로 만났던 곳.]

“뭔가 있어 보이는 것처럼 얘기하지 마. 괜히 설레잖아.”

[부탁, 드립니다······.]

유일한은 농담처럼 대꾸했지만 레시드나는 그의 대답을 긍정이라고 파악한 것처럼 안심하며 눈을 감았다. 그리고 다시는 뜨지 않았다.

“······쳇.”

유일한은 레시드나의 시체를 회수했다. 그로부터 얼마 지나지 않아 그가 타고 있던 드래곤도 죽었고, 그것으로 석양의 화원 소속의 용종이 전멸하면서 결국 유일한은 그들의 뜻을 끝까지 알 수 없게 되었다.

파멸마군 소속의 남은 드래곤은 전부 강했다.

그러나 유일한은 더욱 강했고, 끝내 그 자리에 남아 있던 모든 드래곤을 죽이는 데 성공했다.

아니, 정확히 모든 드래곤은 아니었다.

[정말 지독한 놈이구나.]

유일한에게 손끝 하나 댈 수 없는 상위 존재가 한 명, 여전히 날개를 펄럭이고 있었으니까.

< Chapter 15. 너, 나, 남남 - 18 [4권 끝] > 끝