< Chapter 3. 나 혼자 잡는다 - 2 >

머릿속이 복잡했다. 막연히 ‘그래도 200년은 안 넘겠지’ 했던 세월이 알고 보니 천 년이었고, 그 시간 동안 자신처럼 잘 숙성된 동물들이 천 년 고독의 복수를 위해 보다 뛰어난 몬스터로 진화하고······.

[크하아아아앙!]

하지만 그래서 뭐 어떻단 말인가.

거리에 모습을 드러낸 몬스터 무리와, 그들을 이끄는 수장 격의 거대 다이어 울프를 발견하고 걸음을 빨리하며 유일한은 생각했다.

이미 지나가버린 세월이 얼마나 길었건 그것이 지금의 자신을 바꿀 수는 없다.

지구의 몬스터들이 다른 세계의 몬스터보다 강하다고 해도, 나는 어차피 다른 세계에 가본 적이 없어서 얼마나 강한지도 모른단 말이다! 빌어먹을, 그러니 내 알 바가 아니다!

확실한 것은 단 한 가지.

내가 저놈보다는 세다는 것!

[크호아아아앙!]

유일한의 패시브 은신 덕분에 그가 가까이 다가오는 줄도 모르고 있던 거대한 다이어 울프의 안면에 그의 강철창이 정통으로 틀어박혔다.

놈의 미간에 정확히 꽂힌 창은 놈의 가시 같은 털, 단단한 가죽, 복잡한 구조로 형상화된 근육, 이물질을 방어하기 위해 기이하게 움직이며 조여드는 살점, 강철보다도 단단하게 강화된 뼈를 모두 꿰뚫고 들어가 놈의 뇌를 박살냈다.

[경험치 12,904를 얻었습니다.]

[Lv35 브라운 다이어 울프의 기록을 얻었습니다.]

[레벨 9가 되었습니다. 힘 4, 민첩 2, 체력 2, 마력 2가 올랐습니다.]

[클래스를 얻지 않으면 레벨 10이 될 수 없습니다. 클래스를 얻기 전까지 획득한 모든 기록은 클래스가 생성된 후 정산됩니다.]

[당신이 얻어온 모든 기록이 가능성으로 형상화됩니다. 당신은 이하의 직업을······.]

다이어 울프가 지니고 있던 막대한 경험치, 기록이 전부 유일한에게 빨려드는 것과 동시에 망막에 무수히 많은 글자가 새겨졌다.

그러나 유일한은 그것을 인식할 틈도 없이 잽싸게 몸을 날려야 했다. 거리에 나타난 몬스터들이, 우두머리가 죽는 그 순간 겁을 집어먹기는커녕 그를 향해 맹렬하게 달려들었기 때문이다.

“빌어먹을, 몬스터다!”

“저렇게 많이······ 남자 한 명이 상대하고 있어!”

“기다려봐, 내가 손으로 불을 뿜을 테니까!”

“군인! 아니 이 자식들은 꼭 필요할 땐 없어!”

유일한의 선공과 거의 동일한 타이밍에 몬스터들의 습격을 인지한 행인들이 부산스럽게 움직였다. 몬스터들에게 인지되지 않도록 조용히 빠지거나, 침착하게 신고를 하거나, 군인들을 찾거나, 방어벽이 될 만한 무거운 표지판을 찾는다던가.

10년의 이세계행은 헛되지 않았던지 그래도 제법 몬스터에 익숙하게 대응하고는 있었지만, 그 중에도 몇몇 덜렁이들은 자신이 아직도 이세계에 있다고 착각이라도 하는 것인지 마력 하나 느껴지지 않는 몸으로 불을 뿜어내겠다며 생쑈를 하고 있었다.

[크화아아아아!]

그리고 놈을 띠껍게 본 들개 한 마리가 거센 소리를 내며 남자를 덮쳤다. 이미 반쯤 그 상황을 예견하고 있던 유일한은 눈앞에 덮쳐드는 들개 세 마리를 창을 휘둘러 단번에 걷어내고는 바닥을 박찼다.

육신에 담긴 모든 힘이 바닥을 찍는 순간 오롯이 추진력으로 전환되어 그의 몸을 대포알처럼 쏘아냈다.

유일한은 그 상태에서 전신을 앞으로 기울여 힘을 집중시키고는 양손으로 붙잡은 창의 날 끝을 앞으로 쭉 내밀었다. 창날이 그리는 궤적의 끝에는, 바닥에 엎어진 남자 위에 올라타려는 들개의 머리통이 있었다!

[칵!]

[경험치 1,700을 얻었습니다.]

[Lv18 유랑하는 개의 기록을 얻었습니다.]

들개 주제에 이름이 너무 멋지잖아! 여태까지 영어로 알려주다가 왜 갑자기 한글이냐!

속으로만 태클을 걸며 유일한이 바닥에 착지했다. 처음부터 다른 놈에게 한눈을 팔지도 않았던 몬스터들은 동료가 죽고 나자 ‘저 놈을 죽이고 나만 살겠다’는 눈빛으로 유일한을 노려보며 간격을 좁혀오기 시작했다. 어쨌든 다른 사람들은 위험해지지 않아 다행이었다.

“뒤로 물러나요.”

유일한은 뒤를 돌아보며 짧게 경고했다. 그런데 끝내 불꽃을 뿜어내는 데 실패하고 유일한에게 구조 받은 남자가 유일한의 얼굴을 덮은 아이X맨 가면을 보며 깜짝 놀라 외쳤다.

“아, 아이언X 가면······!?”

그 말을 들은 주위 사람들 중 누군가 불쑥 외쳤다.

“혹시 성대인 볼트!?”

“뭐, 성대인 볼트라고!?”

“저 싸구려 X이언맨 가면······ 진짜 성대인 볼트야!”

어느새 그 수치스러운 별명이 널리 알려져 있었다! 유일한은 울고 싶은 마음을 감추며 뒤돌아섰다. 자신의 이름이 알려진 것이 살짝 기쁘기도 한, 많이 슬프기도 한 심정이었다.

“물러서라고!”

“힘내라 성대인 볼트!”

“와, 진짜 세다. 대체 하루 동안 레벨을 얼마나 올렸으면 저렇게 되지?”

“2차 전직 했네, 전직 했어.”

귀환자들은 상황에 지나치게 잘 적응하고 있었다. 저마다 안전한 곳까지 물러나 자리를 잡고선 그의 전투를 구경하고 있는 것이다. 누구는 스마트폰으로 유일한의 전투 영상을 찍고 있기까지 했다.

그는 가면을 쓰고 있어 정말 다행이라고 생각하며 강철창을 휘둘렀다. 평범한 강철로 만든 창이었으면 진즉 늑대의 이빨에 뜯겨나갔을 그의 강철창은 반대로 놈들의 이를 몽땅 부러뜨리며 선전하고 있었다.

[경험치 3,300을 얻었습니다.]

[Lv26 그레이 울프의 기록을 얻었습니다.]

[경험치 1,950을 얻었습니다.]

[경험치 1,500을 얻었습니다.]

망막 위로 쉴 새 없이 글자들이 찍혀나갔다. 벌써 제법 되는 수를 잡았음에도 레벨이 추가적으로 오르지 않는 것은 아까 다이어 울프를 잡았을 때 나타났던 클래스 어쩌고 하는 글자들 때문인 것 같은데, 몬스터들이 도무지 쉴 틈을 주지 않다 보니 진득하게 읽고 검토할 시간도 없었다.

레벨이 오르지 않는다고 해도 어차피 이놈들은 한방감이니 별 상관은 없었지만!

그런데 몬스터의 숫자를 한 스무 마리가량은 줄였나 싶은 그때였다. 처음 몬스터 무리가 나타났던 구멍으로부터 튀어나온 커다란 덩치의 늑대가 목청을 높여 울었다.

[그워어어어어어!]

[두 번째로 강한 놈입니다. 뭔가 지시를 내리는 것 같으니 조심해요.]

“······지휘권을 넘겨받아서 지시까지 내린단 말이지.”

몬스터들의 지능이 높다는 것을 단박에 깨닫게 해주는 에르타의 경고에 그는 즉각 마음속의 기어를 한 단 올렸다.

사람들이 시끄럽게 떠드는 것도 더 이상 들리지 않는다. 중요한 것은 나, 그리고 내가 창으로 찔러 죽여야 하는 것들이었다.

그때 거리를 두고 그를 견제하고만 있던 들개 다섯 마리가 동시에 그를 덮쳤다.

[쿠허엉!]

왼쪽 다리, 오른쪽 다리, 오른팔, 왼쪽 어깨, 머리통. 각자 그의 다른 신체 부위를 노리고 다른 곳에서부터 덮쳐드는 것이 꼭 인간들의 합격술을 보는 것만 같았다.

“후······ 합!”

그것을 두고 유일한이 선택한 것은 공격이었다. 뒤로 물러나면 자세가 불안정해지며 추가타를 먹기 쉬운 상태가 되고, 방어를 하면 어디 한 군데는 물리게 될 테니까.

오른발을 내딛어 몸을 앞으로 기울이며 창을 내쏘아 오른쪽 다리를 노리던 들개의 머리통을 까부수고, 놈의 시체를 꽂은 채 그대로 그것을 휘둘러 왼쪽 다리를 노리고 덤벼든 두 마리째의 몸통을 쳐냈다.

수십 레벨로 치환되어야 할 압도적인 힘 스텟이 들개의 몸통을 두들겨 압축시키는 것은 실로 무시무시한 광경이었다.

[경험치 1,300을 얻었습니다.]

[경험치 1,250을 얻었습니다.]

그러나 그땐 이미 세 마리째의 들개가 그의 왼쪽 어깨와 불과 10cm 거리에 도달해 있었다. 창을 휘둘러도 맞지 않는 궤도. 그는 창을 잡은 양손 중 왼팔을 따로 떼어내어 휘둘렀다. 순간 팔목에서 튀어나온 날카로운 낫이 들개의 주둥이를 베어 날렸다.

[캬아아아악!]

왼팔을 다시 회수하여 양손으로 창을 붙잡고, 왼발을 내딛으며 창을 지면에 강하게 내리쳤다.

그 충격으로 들개의 시체를 완전히 떨궈낸 후, 각각 그의 머리통과 오른팔을 물기 직전인 네 마리, 다섯 마리째의 들개를 한꺼번에 궤적에 두고 창을 올려쳤다.

“흡!”

[아우?]

[커헝!]

예리한 창날이 햇빛을 받아 빛난 다음 순간, 두 놈의 몸통이 반으로 쪼개져 지면에 내동댕이쳐졌다.

[경험치 1,400을 얻었습니다.]

[경험치 1,330을 얻었습니다.]

유일한은 마지막으로 주둥이가 반쯤 날아간 채 바닥에 누워 낑낑 거리고 있던 들개의 머리를 밟아 부수는 것으로 교전을 마무리했다. 눈 깜짝할 사이에 다섯 마리를 정리한 것이다.

[카항.]

그러나 그것을 지켜본 늑대가 마치 가소롭다는 양 짧게 울었다. 그대로 놈에게 돌진해 짓밟아버릴 생각으로 유일한이 고개를 쳐든 순간, 조금 색다른 광경이 그의 눈에 들어왔다.

“끅, 살려···주세요······!”

[쿠오오.]

처음부터 그의 시선을 다른 곳에 붙잡아 두는 것이 목적이었단 말인가? 놈은 불과 몇 초도 되지 않는 시간 동안 잽싸게도 움직여 ‘인질’을 확보하고 있었다.

어디서? 거리의 인간들은 아니다. 그들 역시 이제야 인질이 있다는 것을 깨닫곤 경악하고 있었으니까. 자신도 붙잡힐까봐 뒤늦게 튀는 인간, 인질을 구출해야 한다는 생각에 각오를 다지는 인간들, 다양한 군상이 그곳에 있었다.

그러나 곧 깨달을 수 있었다. 유일한이 몬스터들을 발견한 시점과 놈들이 탄생한 시점은 같을 수 없는 것이다.

그러니 다시 말한다면 놈들은 이미 한 번, 혹은 그 이상의 습격을 감행했으며 그 시점에서 이미 인질을 확보했을 수도 있다.

놈이 유일한을 보았다. 보기 흉하게 벌린 아가리와 비죽비죽 솟은 송곳니는 마치 그를 비웃는 것만 같았다.

인간을 죽여 경험치와 기록을 얻고자 하는 것이 몬스터의 본능이라고 에르타는 말했지만, 놈은 그 본능을 잠시 억누르면서까지 유일한을 몰아붙이고 있는 것이다.

저 행동의 목표는 자신을 위축시키는 것이다. 놈의 발에 깔린 인간이 신경 쓰여 유일한이 제대로 움직이지 못하는 사이 그의 허점을 찔러 거꾸러트리기 위한, 가장 간단하고도 효과적인 술책을 저 늑대는 구사하고 있었다. 인간의 심리를 파악하고 있기에 할 수 있는 전술이다.

그리고 정말 그렇다면 놈은 유일한을 잘못 판단했다. 유일한은 그 광경을 본 순간 아무런 망설임도 없이 손에 쥐고 있던 창을 일직선으로 내던졌기 때문이다.

[칵!]

유일한이 움직임을 보인 순간 늑대는 당황하며 발에 약간의 힘을 주었지만, 이미 날아가기 시작한 창을 되돌리는 것은 유일한이라 할지라도 불가능하다. 협박이 먹히지 않는 상황이 되어버린 것이다.

그것을 늦지 않게 파악한 늑대는 인질을 죽여 버린 후 그의 공격을 피하려고 했다. 그리고 놈이 그렇게 생각하며 발에 힘을 더하려던 그 순간 날아든 강철창이 놈의 머리통을 관통했다.

[경험치 6,700을 얻었습니다.]

[Lv32 교활한 빅 울프의 기록을 얻었습니다.]

유일한은 스스로를 평범한 사람이라고 생각했다.

다른 사람이 위기에 처해 있으면 구하고 싶기도 하고, 설령 조금 무리를 해서라도 도와줄 수 있다면 도와줄 것이다. 1천 년의 세월 다른 인간 없이 홀로 살아온 그에게, 그의 곁에서 살아 숨 쉬는 인간이란 너무나 소중한 존재가 되었으니까.

하지만 그것을 위해 자기 자신을 위기에 처하게 할 수 있는가, 라고 물어본다면 그저 웃고 말겠지. 그것은 다른 사람도 매한가지일 것이다. 사람이라면 누구나 다른 이의 생명을 존중하는 만큼 자신의 생명 또한 존중할 줄 알아야 했다.

단지 그가 범인과 다른 점은, 설령 자신만을 위하는 인간이라 할지라도 다른 이의 위기 앞에서는 당황하는 면모를 보이는 것과 달리 그는 상황을 즉각적으로 판단하고 움직이는 것이 가능하다는 것뿐이다.

[그오오오오오오!]

[키이이이이!]

유일한이 강철창을 내던져 빅 울프를 죽인 직후 전장에 남아있던 늑대와 들개가 일시에 그를 덮쳤다.

보나마나 무기를 잃었으니 이 틈에 어떻게 해보자는 생각이겠지만 그것 역시 악수였다. 발리 투도를 시작으로 모든 격투기를 섭렵한 유일한의 육신은 유니크 등급 강철창이 들려있지 않다고 해도 충분한 흉기였기 때문이다.

“후.”

유일한은 가뜩이나 기분이 더러워진 참에 곧장 해소할 수 있게 되었다는 생각에 피식 웃고는, 곧장 놈들을 향해 몸을 날렸다.

[캥!]

[칵!]

[깨갱!]

“와, 복날이라고 해도 저 정도로는 못 잡겠다.”

“방금 눈 찌르기 봤어? 미간 넓은 애들이라고 검지랑 새끼손가락으로 찌르는 거 봐. 졸라 치밀한 새끼야 저거!”

“누가 저 여자애 좀 구해요, 빨리! 이러다 몬스터들에 깔리겠어!”

“2소대 빨리 움직여!”

그리고 바로 그때 군인들이 현장에 도착했다. 다행히도 지휘자를 모두 잃은 몬스터들의 분별없는 분노가 다른 인간들에게 확산되기 전 도착한 그들은 바닥에 쓰러진 인질이 다치기 전에 밖으로 끌어내는 데에 성공했다.

이어서 그들은 몬스터를 진압하기 위해 총을······.

“쏘지 마! 저 안에 성대인 볼트 있다고!”

“올 거면 진작 좀 오지! 하여간 당나라 군대 더럽게 느려요!”

“자, 잠깐! 총구 내려, 사람이 있다잖아!”

쏘기도 전에 다른 사람들로부터 빗발치는 원성에 당황하며 총구를 물려야 했다. 그 사이 유일한은 유유히 움직이며 팔과 다리를 놀려 몬스터들의 숨통을 하나둘 끊어 놓았다.

두 마리의 우두머리 격 몬스터를 해치우고 나자 그 이상은 이어받을 놈이 없었는지 금세 몬스터들의 전투방식이 단조로워졌고, 가뜩이나 놈들을 상대로 무쌍을 찍던 유일한은 불과 3분도 지나지 않아 그 자리에 남아 있던 들개와 늑대들을 싸그리 죽여 버릴 수 있었다.

실로 압도적인 전투였다.

[경험치 1,100을 얻었습니다.]

“후우.”

유일한은 마지막 남은 들개의 목숨을 끊어놓은 후, 한꺼번에 몰려오는 피로감에 짧은 한숨을 내쉬며 고개를 들었다. 바로 어제 대학교 캠퍼스 광장에서 날뛰었던 때와 같은 종류의 시선이 그에게 사정없이 꽂히고 있었다.

그리고 그 중 가장 강렬한 시선을 주는 이가 있었으니, 다름 아닌 군인들을 이끄는 소대장, 폼 안 나는 베레를 눌러쓴 소위였다. 그녀는 유일한이 뒤집어쓴 아이X맨 가면을 똑바로 쳐다보며 소리쳤다.

“드디어 찾았다, 성대인 볼트!”

네놈이 소문 확산의 주범이냐!

< Chapter 3. 나 혼자 잡는다 - 2 > 끝