< Chapter 3. 나 혼자 잡는다 - 3 >

군인들은 우선 근처에 또 몬스터가 나타날지 모른다는 이유로 민간인들을 물렸다.

아무리 이세계에 10년을 다녀왔다고 한들 쪼렙 상태에서 소총을 상대로 허세를 부릴 수는 없었겠지. 사람들은 순순히 그 자리를 비웠다.

“후, 이렇게 다시 만나게 되어서 다행입니다.”

어떻게 현장에서 두 번 마주친 군인이 두 번 다 이 여자일까. 신기하기는 했지만 거기까지였다. 군인들이 그에게 무슨 말을 하고 싶은지는 굳이 말을 듣지 않아도 알 수 있으니까.

그리고 그것에 무어라 답할지, 유일한은 이미 정해둔 후이다.

“정말 많이 찾았습니다. 아니, 왜 사람이 말을 붙이려고 했는데 그냥 갑니까?”

안 갔었거든. 그 자리에서 주섬주섬 짐 싸고 있었거든.

“하, 군복만 안 입었어도 내가 이런 취급을 받지는 않는 건데······ 억울해서 진짜 때려치우든 해야지.”

“소대장님, 성대인 볼트 지금 소대장님 말 안 듣고 있습니다.”

유일한은 손 위치를 옮겨 창을 조금 짧게 잡고는 그것을 나이프 삼아 도축을 시작했다. 장난 아니게 불편하지만 레벨이 높은 들개나 늑대의 가죽은 이 정도 날이 아니면 자르기 힘들었으니 어쩔 수 없었다. 한번 날을 잡아 제대로 된 나이프를 만드는 수밖에.

그것을 위해서라도 역시 그를 위한 작업 공간이 필요하다.

“아니! 사람 말을 좀!”

“안 들어요, 안 해요, 안 도와요.”

유일한은 짧게 대꾸했다.

“그러니 말할 필요 없어요.”

“호, 혹시 국가나 군에 반감이라도······?”

반감은 없다. 그 역시 대한민국을 대표하는 스포츠 선수들이 세계대회에서 좋은 성적을 거두면 괜히 으쓱해지고, 한국의 역사와 전통에는 분명 어떠한 가치가 있다고 확신하고 있기도 하다. 한국인으로 태어난 것을 후회해본 적은 없다.

단지 그런 국가에의 소속감이 유일한의 선택을, 나아가 그의 운명을 좌지우지할 수는 없다. 그뿐이다.

눈 깜짝할 사이 들개들의 가죽을 벗겨내던 유일한은, 곧 늑대 시체도 많은데 굳이 들개 시체까지 챙겨야 하나 하는 의문이 생겼다.

레벨 차이가 차이인 탓에 들개는 가죽도, 이빨도 뼈도 늑대의 그것에 비해 확연히 약하다. 그래도 강철 판금 갑옷보다 방어력이 높다는 것이 몬스터들의 무서운 점이지만.

“들개 시체, 살래요? 도축은 해줄게요.”

말을 안 한다고 한 주제에 용건이 생기자 손바닥 뒤집듯 태도를 바꾸어 묻는 유일한을 앞에 두고 여자 소위는 잠시 기가 막혀 어버버거렸다.

그러나 유일한이 필요 없으면 됐다며 고개를 돌리려 한 순간 정신을 차리고 다급히 외쳤다.

“살게요! 사겠습니다!”

“그럼 팔게요.”

“가능하다면 마석도······.”

“그건 안 팔게요.”

“네! ······쳇.”

유일한은 계속해서 들개를 도축해나가며 실시간으로 소위와 흥정했다. 소위는 자신에게는 결정권이 없다며 위에 연락을 취했고, 몬스터와 맞서기 위해선 궁극적으로 몬스터의 시체를 이용해야 한다는 사실을 이세계에서 잘 배워온 상부는 유일한의 제안을 곧장 받아들였다.

그러나 사실, 지금 대한민국을 비롯한 전 세계에서는 실시간으로 몬스터가 나타나고 있다. 물론 유일한이 해치운 다이어 울프처럼 강한 몬스터만 나타난 것은 아니지만 [유랑하는 개] 정도의 강함을 지닌 몬스터는 제법 많이 목격되고 있었고, 그것은 얼마든지 강한친구 대한육군의 K-2, K3, 유탄으로 감당할 수 있는 범위였다.

그런데 어째서 유일한이 들개의 시체를 팔겠다는 데에 냉큼 고개를 끄덕이는가, 그 이유는 다름 아닌 시체의 상태에서 기인한다.

강한친구들은 몬스터와 조우하게 되면 총을 갈긴다. 육체능력에 제법 자신이 있는 병사라고 해도 총을 갈긴다.

유랑하는 개 정도만 되어도 가죽이 터무니없이 질기기 때문에 기본적으로 소총탄을 수십 발, 거기에 가끔씩 수류탄도 끼얹어줘야 수월하게 죽일 수 있고, 그 결과 남는 시체의 상태는 두 눈을 뜨고 보기 힘들 정도로 참혹해지고 마는 것이다.

가죽은 폐급이라고 불러도 될 정도로 상해 있고, 뼈는 조각난다. 그래서야 시체의 일부를 이용한 연구는 가능할지 몰라도 그 자체로서 이용하는 것은 불가능해진다.

반면 유일한이 사냥한 유랑하는 개의 시체는 어떤가? 모든 몬스터를 일격에, 그것도 가죽이 최소한 적게 상하도록 사냥하는 유일한은 지구인이 아니라 이세계인들이 보아도 최고의 사냥꾼이라며 엄지를 치켜들 정도다.

거기까지만 해도 황송한데 그의 도축 실력에 이르게 되면 말도 나오지 않는다. 멀쩡한 들개의 시체가 마치 처음부터 그랬어야 한다는 것처럼 가죽, 뼈, 살점으로 나뉘는 광경은 육군 소위 한여랑의 스마트폰 화질이 아무리 구려도 문제없이 상부 인사들에게 전해졌다.

‘한 소위, 무조건 붙잡아. 폭력을 제외한 어떤 수단을 써서든 끌고 와!’

“하지만 절대로 이쪽과는 얘기를 하지 않겠다고 합니다.”

‘미인계를 써서라도 끌고 오란 말이야!’

머리털 나고 처음으로 실제 상황에서 미인계라는 말을 듣게 된 강한친구 ‘미녀’ 소위 한여랑은 그 말을 듣고 갈등했다. 상관을 뒤지게 패고 불명예 전역을 해야 하는가, 상관의 시력을 교정해주기 위해 안과에 데려가야 하는가.

“······설득해보겠습니다.”

결국 민들레 뿌리만큼 남은 애국심과 그보다 미약한 군인의 마음가짐이 끝내 그녀를 붙들었다. 그런데 성질을 다 죽인 채 굉장히 얌전한 목소리로 답한 한여랑이 전화를 끊기 전, 이제 막 들개를 다 도축하고 늑대 도축 작업에 들어가던 유일한이 말했다.

“현금으로 거래할 테니까 준비해주세요.”

“······그렇다고, 합니다.”

한여랑은 울고 싶었다. 이것이 중간에 끼인 자의 비애였다.

한편 유일한은 콧노래를 부르며 도축을 마쳤다.

어제 곤충 몬스터들과 싸웠을 때와 달리 이번엔 제법 소득이 확실했다. 아무래도 곤충의 갑각보다는 동물의 뼈와 가죽이 가공해 사용하는 데 용이하기 때문이다.

늑대의 뼈는 그야 물론 금속이 아니기 때문에 녹여 가공하는 것은 불가능하겠지만 뼈의 타고난 생김새에 따라 얼마든지 방어구나 무기로 재탄생시킬 수 있고, 가죽은 두 말할 것도 없이 좋은 방어구가 된다. 그뿐인가, 마석을 더해 다른 아티팩트로 만들 수도 있을 것이다.

그러나 그것보다 더한 소득은 다름 아닌 마석이었다. 죽일 땐 몰랐지만 도축을 하면서 보니 우두머리인 브라운 다이어 울프, 부두목인 빅 울프가 모두 마석을 지니고 있었던 것이다.

더구나 대두만 했던 빅 멘티스의 마석과 달리 다이어 울프의 마석은 거의 아몬드 초코볼만한 크기를 지니고 있었다.

“제법 먹음직스럽게 생겼는데······.”

[절대 안 돼요! 마석은 인간이 직접 복용할 수 있는 물건이 아닙니다! 몬스터들의 마나에 지배당하고 싶은 건가요!]

“우와······.”

에르타의 날이 선 경고를 들은 유일한이 질린 듯한 목소리를 내었다.

그도 그럴 것이 방금 그 말은 너무 노골적인 복선이지 않은가!

단련된 독자인 유일한은 너무나 쉽게 그녀의 말이 불러일으킬 참사를 예상하고 말았다. 언젠가 쉽고 빠르게 강해지고 싶어 하는 인간들이 마석을 집어삼켜 괴물로 변할 것이고, 유일한은 그것과 맞서 싸우게 될 것이고······.

인간은 어리석고, 언제나 같은 실수를 반복하는 만큼 이 일은 반드시, 그것도 한 번도 아니고 여러 번 일어날 것이라고 유일한은 확신할 수 있었다.

그것을 미리 알게 된 만큼 더 기운이 빠져, 유일한이 괜히 애꿎은 마석들만 손에서 몇 번을 굴렸다.

“마석이 참 예쁘네요.”

“네, 뭐.”

보스와 준보스의 마석을 제외하고도 유일한이 거둔 자잘한 마석들만 스무 개 가량은 되었다. 한여랑은 그것을 보며 꿀꺽 침을 삼켰다.

저것들을 다 합치면 그녀가 머무르던 이세계 구운디아에서도 무시할 수 없는 액수의 돈이 되고, 지금 지구에서는 누구나가 절실하게 원하는 ‘아티팩트’의 기초 재료가 될 수 있는 만큼 수백, 수천 배 가까이 그 가치가 올라간다.

그 아티팩트를 과연 누가 만들 수 있는가, 는 또 다른 이야기가 되겠지만.

‘어디 미인계 한번 써봐?’

한여랑이 바보 같은 생각을 하고 있는 사이 유일한은 마석들과 도축된 늑대 시체들을 정리했다. 한꺼번에 들고 갈 수 있도록 임시로 늑대 가죽들을 꿰어 보따리를 만들고 그 안에 나머지 가죽과 뼈, 마석을 담은 것이다.

그렇게 챙기고 나자 남은 것은 산더미처럼 쌓인 늑대 몬스터의 고기였다.

“이거 먹을 수 있나?”

[독 내성 스킬이 있다면요.]

에르타의 냉정한 한 마디에 그는 늑대 고기들을 깔끔하게 포기했다. 그런데 그가 보따리를 들쳐 메고 있으려니 한여랑이 조심스럽게 다가와 애처로운 눈망울로 그에게 물었다.

“마석과 늑대 가죽을 조금이라도 파시면 안 될까요······오?”

“안 팔아요.”

“넵.”

어쩜 이렇게 시원스럽게 대답을 할 수 있을까. 전생에 단호박 농장 주인이라도 하셨나.

유일한에게 살짝 애교를 담아 말했던 한여랑은 자신의 매력이 그에게 터럭도 안 먹히는 것을 깨닫고는 눈물을 머금고 물러나야 했다. 뒤에서 병사들이 키득거리는 것을 듣고 막사에 돌아가면 놈들을 반쯤 죽여 놓으리라 다짐하면서.

때마침 현금이 도착했다. 중령급 인사, 정부 쪽 인사 한 명이 보너스로 딸려 있는 현금 배달 서비스였다.

보너스만 반품하고 싶은 유일한이었지만 일이 그렇게는 돌아가지 않았다. 행운의 여신은 언제나 불운의 여신과 함께 다닌다더니 그 말이 딱이다.

“정말 대단한데 그래! 자네 혼자 힘으로 이 많은 몬스터를 잡았다니!”

로 시작되는 개소리를 전부 씹은 유일한은 묵묵히 현금 액수를 확인했다.

3억 7천만원이었다.

그의 손이 미세하게 떨렸다. 천 년의 수행을 했음에도 불구하고 그만한 거액을 눈앞에 두고 긴장을 하지 않을 수는 없었다. 커다란 배도 운전해보고 고급 스포츠카도 운전해본 그였지만 은행을 털어본 적은 아직 없었기 때문이다.

[아무리 가죽과 뼈의 상태가 최상급이라고는 해도, 결국 유랑하는 개의 레벨이 20이 채 못 되는 하급 몬스터라는 점을 감안하면 지나치게 통이 크군요. 아마 당신과 끈을 남겨두고 싶어 호의적으로 나오고 있을 가능성이 높습니다.]

“역시 그렇겠지······?”

유일한은 돈 가방을 들고 보따리를 어깨에 메었다. 정부 인사의 시선이 들개 따위와는 비교도 안 되는 가치를 지닌 늑대 가죽이 들어 있을 보따리에 집중되어 있는 것을 확인한 유일한은 그제야 긴장이 풀려 피식 웃고는 말했다.

“거래 끝났죠? 이거 제 돈이죠?”

“물론 자네 돈이지! 하지만 그 전에 잠시 우리와 얘기를······.”

“아마 조만간 또 만나게 될 걸요.”

“음?”

유일한은 시크하게 대꾸하고는 스마트폰을 들어 앱을 하나 실행했다. 어제 캠퍼스 광장에서 있었던 일로 깨달은 바가 있어 설치한 앱이었다.

앱의 기능은 실로 단순했다. 한순간 굉장한 양의 플래시를 터트리는 것.

플래시가 터지자 유일한을 제외하고 그 자리에 있던 전원이 한순간 눈을 감았고, 떴다.

“뭐, 뭐야!”

“없어. 사라졌어!”

“그 짧은 시간에 사라졌다고!? 대체 레벨이 얼마나 높단 말인가······! 그는 어떤 세계에서 무슨 비전을 얻어온 거야!”

“굉장하다, 성대인 볼트······.”

“아냐, 맨X블랙······!”

물론 설명할 것도 없이, 유일한은 여전히 그들의 눈앞에 있었다.

전투 상황 탓에 패시브 은신이 작용되지 못해 사람들의 주목을 받아도, 그들의 시선을 전부 다른 곳으로 돌리고 나면 그때부턴 다시 은신이 발휘된다. 유일한이 이용한 것은 바로 그 인식의 틈이었다.

“이제 갈까.”

[제가 올린 보고로 하늘에서 본격적으로 움직이기까지 앞으로 하루. 미안하지만 그 동안은 계속 움직여야 해요. 당장 다른 곳에도 위협적인 몬스터가 모습을 드러냈을 겁니다.]

“알았어, 알았다니까. 이것들만 안전한 곳에 놔두고 가자. 그리고 그놈의 클래스도 확인해봐야지.”

유일한은 그를 애타게 찾아 헤매는 사람들을 놔두고 유유히 몸을 움직였다.

그의 기나긴 하루는 이제 막 시작되었을 뿐이었다.

< Chapter 3. 나 혼자 잡는다 - 3 > 끝