< Chapter 3. 나 혼자 잡는다 - 4 >

유일한은 첩보물을 무척 좋아한다. 사나이 마음을 자극하는 로망이 그곳에는 있었다. 간지나는 슈트, 절도 있는 몸놀림과 낭만을 잊지 않는 요원의 여유, 쓸데없이 폼 잡고 봐주는 척하다가 진짜로 뒤져나가는 악역들, 마무리로 섹시하고 멋진 히로인까지!

하지만 설마 자신이 직접 첩보물을 찍게 될 날이 올 줄은 몰랐다. 그것도 히로인 대신 작달만한 천사 한 명 머리 위에 얹고서.

[제가 마법을 걸어놓으면 절대 들키지 않습니다. 걱정하지 마세요.]

“씁, 믿는다.”

무려 3억7천만 원이 든 돈 가방을 들고 움직이느라 유일한은 신경쇠약에 걸릴 지경이었다.

이 정도로 자신이 현금에 약한 줄 알았더라면 지구의 시간이 멈춘 그때, 쓸데없이 다른 무술 수련하지 말고 은행이라도 몇 개 털어보는 건데 그랬다.

[이제 곧 적응될 겁니다. 당신이라면 이천 배, 만 배까지도 우습게 굴릴 만한 입지에 서는 날이 오겠지요.]

“그렇게 칭찬해도 돈 안 나눠준다.”

[필요 없습니다!]

에르타는 진지하게 말했으나 유일한은 가볍게 무시했다. 자신의 힘이 몬스터에게 먹힌다는 것을 알고 있어도 여전히 그는 자기 자신을 과소평가하고 있었던 것이다. 언제나 최선을 다해 움직이고, 그 결실 역시 당연하게 취하는 주제에 자신에 대한 종합평가만 낮다니?

그것은 굉장히 이상한 성격이지만, 결과적으로 그로 인해 유일한은 한시도 쉬지 않고 자신을 향상시키기 위해 움직이게 된다. 무언가 하지 않으면 고독해지는 천 년의 세월이 그를 그렇게 만든 것인지, 리타의 엄격한 교육이 그렇게 만든 것인지 알 수 없었다.

그는 동네 골목 구석에 은밀하게 진입하여 자신의 전리품 모두를 내려놓고, 에르타가 마법을 거는 광경을 담담하게 지켜보았다. 어딘가 홀가분한 심정마저 들었다.

[이제 출발하죠.]

“아니, 아직 클래스가 남았어.”

[······설마 아직 1차 클래스도 얻지 못했단 말인가요!? 그런데도 아까 그런 힘과 숙련도로 무기를 휘둘렀단 말입니까!?]

처음으로 마주하는 에르타의 동요였다. 그녀에게서 느꼈던 거리감이 다시 조금은 줄어드는 것을 느끼며 유일한은 피식 웃었다.

“아까 망막에 너무 많은 글귀가 새겨지는 바람에 그만 위로 올려버렸는데, 이거 스크롤은 못 내려?”

[기록을 열람할 수 있게 되는 것, 이것이 지구가 맞이한 변화라고 말씀드렸을 텐데요. 클래스와 연관된 기록을 열람하고 싶다는 의지만 품을 수 있다면 충분합니다.]

에르타의 말은 분명하지 않았지만, 어딘가 모르게 직감적으로 와 닿는 부분이 있었다. 분명 마나 크래프트를 처음 사용할 때도 그러했지. 유일한은 눈을 감고 아까 조금 보았던 기록을 떠올렸다.

그러자 너무나 쉽게도 감은 눈 속으로 녹색 형광의 글귀가 줄줄이 떠올랐다.

[당신이 얻어온 모든 기록이 가능성으로 형상화됩니다. 당신은 이하의 클래스를 얻을 수 있습니다.]

[1. 랜서]

[2. 그래플러]

[3. 소드맨]

[4. 블랙스미스]

[5. 실더]

[6. 헌터]

[······]

[······]

[23. 어쌔신]

어째 전부 RPG 게임에나 등장할 법한 클래스 이름이었지만 이제 와서 그런 걸 따지고 있을 시간도 없다. 유일한은 스물셋에 달하는 직업을 전부 찬찬히 훑어보며 본격적인 고민에 빠지기 시작했다.

“일단 어쌔신은 제껴놓고.”

은신술은 지금으로도 충분했다. 이 이상 존재감이 흐릿해졌다간 정말 존재가 사라져버리는 것 아닌가 하는 불안감이 있었다.

무엇보다 그는 지금 마나를 다루지 못한다. 그 덕에 맥스 레벨의 은신조차 액티브로서는 발동을 못 하고, 패시브로만 써먹고 있는 것이다. 아니, 사실은 굳이 써먹고 싶지 않은데 마나도 소모하지 않는 상시 발동 상태라서 어떻게 취소할 수가 없었다.

그러니 되도록이면 마나가 없어도 충분히 기능할 수 있는, 그러면서도 강력한 직업군이 필요했다.

[1차 클래스부터 23개?]

반면 그로부터 스물셋의 직업에 대해 전해들은 에르타는 기가 질린 얼굴이 되었다.

[아카식 레코드와 접촉한 지 불과 이틀만에 스물셋······ 조금 더 시간이 있었다면 서른, 마흔 개까지 볼 수 있었을지도 모르겠군요.]

“네 추천은 어때.”

[랜서, 아니면 그래플러.]

유일한 역시 그것에 동감이었다. 그는 무수한 기술에 통달했으며 그 어떤 병기로도 최대의 힘을 뽑아낼 자신이 있었지만, 그래도 역시 가장 익숙한 것은 창술, 그리고 격투였다.

리타가 그에게 추천해주었던 두 가지의 기술. 그가 가장 오랜 세월 공들여 수련한 기술. 그녀를 떠올리게 하는, 그가 가장 자신 있어 하는 기술.

[클래스를 고른다는 것은 그에 특화된다는 것. 하지만 그렇다고 해서 그것이 다른 모든 가능성을 버린다는 얘기는 아닙니다. 2차, 3차에서 서브 클래스를 획득하는 것이 가능하니 고민하지 말고 고르세요.]

“인터넷에는 그런 얘기가 없었는데?”

[원래 되도 않는 허접들이 주워들은 얘기를 지껄이는 곳이 인터넷입니다. 이세계에서 레벨 50에까지 도달했던 자들이 그런 곳에서 시간을 낭비하고 있지는 않았겠지요.]

“너 혹시 인터넷하다가 안 좋은 일이라도 당했니······?”

에르타는 묵비권을 행사했다. 유일한은 그녀의 멘탈을 존중해주기 위해 입을 다물고 조용히 고민하다가는 이내 결론을 내렸다.

“역시 랜서가 낫겠어.”

[별로 궁금하지는 않지만 이유를 들어볼까요.]

“무기로 인한 파괴력의 변동이 크니까.”

[······.]

그래플러 역시 무기를 쓰고자 한다면 얼마든지 쓸 수 있다. 지금 유일한이 착용하고 있는 칼날 보호대도 그렇고, 얼마든지 공격적인 무구를 만드는 것이 가능하리라. 쉽게 말해 보조무장이다.

그러나 창은 다르다. 그 어떤 부수적인 요소도 필요 없이, 그저 한 줄기 날카롭게 뻗은 무기에 모든 힘을 집중시켜 내찌르는 것이다.

그리고 유일한은 자신의 실력과, 앞으로 새로이 조우하게 될 소재, 기술을 바탕으로 그를 강하게 만들어줄 창을 만들어낼 자신이 있었다.

그것은 자신의 능력을 완벽하게 파악하고 있기에 할 수 있는 대답이었다. 에르타 역시 그에게 랜서를 추천해줄 생각이었지만, 그 스스로의 힘으로 결론에 도달한 것이 못내 흡족했다.

이 인간이라면 강해질 자격이 있는 것이 아닐까, 그녀는 짧은 순간이나마 그런 생각까지 하게 되었다.

반면 에르타가 무슨 생각을 하든 관심이 없는 유일한은 자신의 마음이 정해지자마자 곧장 다시 눈을 감았다. 그러나 그 순간, 스물세 개의 직업 밑으로 하나의 직업이 더 생겨났다.

[24. 블러드 랜서]

“!?”

유일한은 당황하여 몸을 굳혔다. 기껏 마음을 정했더니 하나가 더 생겨나다니!? 더구나 랜서라는 이름 앞에 그것을 수식하는 단어가 하나 더 붙었다. 그는 침착하려 심호흡을 하며 에르타에게 물었다.

“지금 직업 하나가 더 생겼는데? 블러드 랜서래.”

[수식······! 그건 고유직업이에요! 설마 1차에서부터 고유직업을 얻게 될 줄이야!]

에르타가 유례 없이 흥분했다. 유일한은 뭔지 몰라도 좋은 건가 보다하고 막연히 생각했지만 실상 그것은 그 정도 선에서 납득할 문제가 아니었다.

고유직업, 그것은 말 그대로 하나의 존재만을 위한 클래스다. 그가 지나온 궤적, 달성한 업적, 얻어온 기록, 모두가 맞물려 세상에 없었던 획이 그어지는 순간 나타나는 클래스. 그 존재에게 최적화되어 있기 때문에 당연히 성능은 발군이다.

[무조건 그것을 고르세요! 더구나 블러드라니, 수식어가 심상치 않아요. 파괴력에 치중된 직업일 거예요, 틀림없어요!]

유일한 역시 그녀에게 동감하는 바였다. 어차피 처음부터 랜서가 되려고 했으니 그는 망설일 것 없이 블러드 랜서를 골랐다.

블러드 랜서가 되고 싶다고 그저 마음속으로 그렇게 되뇌는 것으로 충분했다. 그가 쌓아온 기록에 합당한 클래스가, 권위와 자격이 그에게 부여되었다.

[블러드 랜서(Blurred Lancer)가 되었습니다. 은신 상태에서 공격 시 위력이 10% 상승합니다. 창술의 위력이 10% 증가합니다.]

[은신 스킬, 창술 스킬의 진화 조건이 완화됩니다.]

[쌓여있던 기록을 모두 온전히 흡수합니다. 레벨 18이 되었습니다. 힘 11, 민첩 12, 체력 11, 마력 11이 올랐습니다.]

[마나를 다루지 못합니다. 액티브 스킬을 익힐 수 없었습니다.]

“······.”

여기서 유일한은 자신의 사소한 착각을 깨달았다.

그는 블러드 랜서라는 표기를 보고 Blood, 즉 피의 창병이라는 직업을 떠올렸다. 솔직히 짱 멋지다고 생각했다.

그러나 현실은 Blurred, 즉 희미한 창병이었다.

“희미한 창병이 대체 뭐냐고!”

[이럴 수가······ 너무 맞는 말이라 뭐라고 반박을 하지 못 하겠어요······!]

에르타의 말에 반박하려고 했던 그때 돌연 몸에 전류가 내달렸다.

클래스 획득으로 인한 격의 성장, 그리고 지금까지 쌓여있던 경험치와 기록의 온전한 흡수로 한꺼번에 레벨이 오른 것으로 인한 신체의 급격한 변화가 유일한을 아찔하게 만들었던 것이다.

보다 강한 근육, 보다 빠른 다리, 보다 튼튼한 피부와 뼈에 적응하며 순간적으로 의식이 아득해졌다가 현실로 돌아왔다. 그것은 다른 무엇으로도 설명할 수 없는 기묘한 감각이었다.

그러나 결코 나쁘지 않은 기분이다.

유일한은 무척 짜증이 났지만 결국 현실을 받아들이기로 했다. 어차피 받아들이지 않을 방법도 없었다.

“젠장, 뭐 이걸로 됐다 치자. 더 강해지기도 했고······.”

[1차 전직으로 두 개의 고유능력을 얻는 것은 기적에 가까운 일입니다. 더구나 당신의 성향에 맞는 고유능력이죠.]

은신 공격, 창 공격. 두 가지가 겹치면 무려 20%의 능력이 상승하게 된다.

확실히 에르타의 말 그대로다, 하고 유일한은 전직을 마치고 새로이 거듭난 육신을 살피며 나직이 중얼거렸다.

그때 망막에 절로 그의 스테이터스가 갱신되어 나타났다.

[유일한]

[인간 블러드 랜서 Lv18]

[Title – 범우주적 외톨이(은신 패시브화)]

[힘 – 96  민첩 – 102  체력 – 98  마력 – 21]

[액티브 스킬 – 은신 Lv Max, 마나 크래프트 Lv 2]

[패시브 스킬 – 체술 Lv Max, 창술 Lv Max, 도축 Lv Max]

혹시나 클래스를 얻고 나면 타이틀에도 변화가 오는 것일까 하는 기대를 품고 있던 시절이 유일한에게도 있었다.

그러나 현실은 냉혹했다. 범우주적 외톨이라는 타이틀은 앞으로 평생 그를 놔주지 않을 거라고 주장하듯 단단히 그 자리를 지키고 있었기 때문이다.

[혹시 액티브 스킬을 얻었나요?]

“아니, 못 얻었는데.”

[그럴 줄 알았습니다. 어차피 대부분의 1차 전직자는 못 얻으니 안심하시죠. ······당신의 성장속도로 보아, 2차 전직을 할 때까지도 마나를 못 얻을 것 같긴 하지만.]

“혹시 그거 엄청 위험한 거 아냐? 다들 액티브 스킬 휘두르고 다니는데 나 혼자 못 쓰면.”

[위험합니다.]

“그러면······.”

[당신이 평범한 인물이었다면 말이죠.]

에르타의 말이 유일한의 반문을 끊었다. 유일한이 조용해지자, 에르타는 피식 웃으며 말을 이었다.

[아까도 말했듯 낭비되는 기록은 없습니다. 1차, 2차 전직으로 스킬을 얻지 못했다면 그만큼 3차 전직에서 강한 스킬을 얻게 되기 마련입니다. 평범한 인간이라면 스킬이 없어 성장에 어려움을 겪기에 3차 전직까지 도달하지 못하는 것이 문제가 되겠지만, 글쎄요. 당신의 능력이라면 필시 가능할 것 같군요.]

“짤짤이 연타를 얻느냐 큰 거 한 방을 얻느냐 차이란 말이지?”

[제대로 이해했군요.]

유일한은 그제야 안심할 수 있었다. 물론 그렇다고 해서 마나를 수련하지 않겠다는 것은 아니지만.

그러나 사실 에르타는 유일한에게 말하지 않은 것이 있었다. 바로 그가 처한 상황의 특수성 말이다.

‘그는 고유직업을 얻었기 때문에 액티브 스킬도 본래 두 가지를 얻어야 해. 하지만 얻지 못했고, 그 기록은 남아 계승되겠지. 만약 2차 때도 그것이 중복되어, 3차 전직 때 결실을 얻게 된다면······.’

그는 대체 어떤 스킬을 얻게 되는 것일까. 상상만 해도 온몸에 전율이 내달렸다.

아아, 이토록 지켜보는 보람이 있는 하위 존재가 또 있을까. 그녀는 키득키득 웃으며 괜히 유일한의 머리카락을 하나 잡아당겼다.

[자, 이제 움직이세요.]

얻은 물건도 숨겼다. 전직도 제대로 치렀다. 남은 것은 대행자로서의 임무를 수행하는 것뿐.

유일한은 후, 짧게 한숨을 내쉬며 에르타에게 물었다.

“어디로 가면 되지?”

[그건 이제부터 찾아봐야죠.]

“에라이.”

자칭 만능 몬스터 탐색 레이더 에르타의 발언은 이제 와 새삼스럽지도 않은 수준이었다. 그는 이를 바득 갈며 그녀를 머리 위에 얹고는, 그녀가 자신의 머리카락 몇 가닥을 안전 바 삼아 붙드는 것을 기다린 후 그 장소를 떠났다.

[대행자가 당신뿐인 것은 아닙니다. 솔직히 별로 미덥지 못하기는 합니다만, 제가 하늘로 보고를 올린 시점에서 이미 하늘로부터 천사들을 파견, 강한 몬스터들을 골라 사냥할 대행자들을 뽑았습니다. 그러니 당신은 당신이 할 수 있는 범위 내에서만 몬스터들을 사냥하면 됩니다.]

“아마 그 여제라는 사람도 대행자가 되었겠네.”

[당연하죠. ······같은 대학에서 두 명의 대행자가 나온 것이 제법 이례적인 일이라고 생각하기는 합니다만.]

무슨 섭섭한 소리를. 여제는 어디까지나 성대인들이 빨려 들어갔던 이세계 란파스에서 성장한 인재이고 유일한은 지구에서 천 년을 구르며 숙성된 외톨이다. 둘을 같은 그룹으로 묶는 것에는 반감을 느끼는 유일한이었다.

[어쨌든 이것은 하늘로부터의 퀘스트입니다. 다른 대행자보다 랭킹······ 업적이 많으면 보상은 증가합니다. 그러니 부디 열심히 해주시길.]

“내 마음에 쏙 드는 부탁이네.”

에르타의 부탁은 처음부터 이러했다. ‘다른 많은 사람들이 위기에 빠져 있으니 부디 도와 달라’가 아닌, ‘고생하면 고생한 만큼 보상을 줄 테니 능력을 최대한도로 발해보라’였던 것이다.

유일한은 그녀가 하늘의 의지를 수행하는 천사라면서 가식적인 정의나 도덕 따위를 입에 담지 않는 것이 무척 마음에 들었다. 천사가 이런 것으로 보아 어쩌면 신이라는 존재도 제법 쿨한 존재가 아닐까. 인류 전체를 이세계로 보내버리는 스케일도 그렇고 말이다.

“하지만 그 결과 내가 이렇게 발로 뛰어야 하는 건 마음에 안 들어······!”

[차를 타면 되잖아요.]

“차보다 내가 더 빨라!”

유일한은 오랜만에 전속력을 내어 달리면서 폰으로 인터넷 사이트들을 뒤졌다. 언제나 그렇듯 크게 기대를 하고 있다기보다는 ‘그냥 달리는 것보다는 낫겠지’라는 생각이 깔려 있는 행동이었다.

그런데 그의 행동은 의외로운 결실을 맺었다.

마땅한 목적지도 없이 달리면서 본의 아니게 성장한 육신의 성능을 마음껏 만끽하고 있던 중 아무런 생각도 없이 클릭한 게시글, [북한산에 호랑이 산다고 누가 그랬냐]의 내용을 확인한 순간이었다.

[X발 호랑이보다 곰이 더 무섭다. 군인 아저씨들 졸라 총 쏘는데 박히지도 않아, 정릉 다 부서진다ㅠㅠ]

그는 실로 거대한 덩치의 갈색 곰이 앞발로 가게를 통째로 무너트리는 영화 CG같은 장면과 마주할 수 있었다.

“목적지 정해졌다.”

그는 고개를 들었다. 어쩌면 이리도 운이 좋을까, 그는 지금 막 길음 역 근처로 들어서던 찰나였다. 정릉 북한산까지 그의 달리기 실력으로 3분이면 도착할 수 있다.

[정해졌으면 빨리 가죠!]

에르타가 그를 재촉했다. 유일한은 방향을 트는 일도 없이 가속하여 내달리며, 에르타에게 조심스럽게 물었다.

“그래도 곰 웅담은 먹어도 되지?”

[물론이죠.]

에르타는 밝게 웃으며 대꾸했다.

[맹독 내성 스킬이 있다면요.]

< Chapter 3. 나 혼자 잡는다 - 4 > 끝