< Chapter 3. 나 혼자 잡는다 - 5 >

웅담을 먹을 수 없다는 사실에 어깨가 축 쳐진 유일한이었지만 달리는 속도는 크게 변화하지 않았다. 역을 지나, 콘크리트 바닥을 살짝 부수며 방향을 전환해 달리는 그는 정말 시속 60km 이상으로 달리는 자동차보다도 빨랐다.

[음, 이거 제법 재밌군요. 꽉 붙잡고 있을 테니 뛰다가 공중제비 한 번 돌아볼 생각 없습니까?]

“내가 롤러코스터냐!?”

굉장한 소음을 내며 달리는 중이었음에도 도로를 질주하는 자동차, 오토바이, 보도의 행인 그 누구도 유일한에게 시선을 주지 않았다.

이미 익숙해진 일이기에 유일한은 신경 쓰지 않았다.

“인적이 줄어드네.”

[경찰이 통제하고 있군요.]

정릉 언덕길을 따라 올라가면 올라갈수록 경관이 비일상적으로 바뀌어갔다. 혼잡한 거리 대신 텅텅 빈 도로, 그 중간에 놓인 경찰 차량과 군용 차량. 심각한 얼굴로 어딘가로 무전을 하고 있는 군인과 그들을 지나쳐 뛰어내려오는 몇몇 인간들.

007가방, 묵직한 보따리 등등을 소중히 껴안은 채 울며 내려오는 사람들을 보고 있자니 재난현장의 피난민이 따로 없었다.

그들은 현실이 불합리하다고 생각할 것이다. 마나의 적응을 위해 10년간 다른 세계에 머무르다 왔는데, 귀환하자마자 상대도 안 되는 괴물들이 나타나 기껏 돌아온 집을 부수고 앉았으니.

대격변 이후의 지구에 더 이상 튜토리얼은 없다. 그것을 깨닫게 해주는 시련으로 저것은 너무나 가혹했다. 천사가 제시한 보상을 이유로 움직이는 유일한마저 그것을 보며 속에서 울컥 치밀어 오르는 감정을 느낄 지경이었다.

“과연 우리나라 정부에서 저걸 보상해줄까?”

[국민의 사기는 곧 나라의 사기로, 나라의 사기는 다시 국력으로, 단결력으로 치환되는 법입니다. 그것을 알고 있는 지도자라면 가만히 있지는 않겠지요.]

유일한은 에르타의 말을 들으며 기어를 한 단 더 올렸다. 정부에서 해결을 해주든, 안 해주든 유일한이 해야 할 일은 같다. 최대한 빨리 몬스터를 쳐부수는 것!

한창 내달리던 그때 쾅! 하고 뭔가가 터지는 소리가 났다. 설마 군에서 로켓이라도 사용했단 말인가! 유일한은 그런 멍청한 생각을 했지만 결론부터 말하면 아니었다. 그것은 단지 7미터 크기의 갈색 곰이 2층 건물에 몸통박치기를 시전하여 무너트리느라 난 소음일 뿐이었다.

[HuuooOOooooo!]

유일한은 자신이 어느덧 체험 파괴의 현장에 도착했음을 깨달았다.

“쏴, 더 쏘라고!”

간지 나는 전투복을 입은 장교가 윽박을 지르고, 기관총, 소총, 유탄발사기가 사방에서 불을 뿜는다. 그러나 2층 건물과 거의 비슷한 크기를 지닌 곰의 가죽을 뚫기에 그것들은 전부 너무나 연약했다.

“씨알도 안 먹히잖아! 이제 대격변 사흘차야, 그런데 씨X 벌써 저런 괴물이 나타나면 어쩌자는 거야!”

“칼 물고 돌격이라도 해!”

“능력자, 능력자는 아직이냐! 정부에 협력의사를 표했다는 그 자는!”

“놈이 방향을 틉니다! ······씨발, 부대 산개!”

난장판도 그런 난장판이 없었다. 놈과 부딪히면 차가 뭉개지고 표지판이 날아가고 건물이 무너졌다. 그런 식으로 이미 거리 하나가 통째로 뭉개졌고 지금도 실시간으로 건물이 무너지는 중이었다. 에르타가 그것을 보며 끌끌 혀를 찼다.

[이제 막 2차 클래스를 얻었을 뿐인 몬스터의 난동에 부서지다니, 인간의 건축물은 튼튼하지 않군요.]

“소재가 없잖아, 소재가.”

사람들은 몬스터가 있는 세상에 익숙해진 상태이다. 그러나 그러면 뭐하는가. 건물도, 소재도, 돈도, 기술도, 레벨까지도 인간의 지식과 경험을 제외한 모든 것이 부족한 것을.

이세계였으면 저 정도의 몬스터가 깽판을 치는 일은 불가능에 가까웠겠지만, 지금은 놈이 최강이다. 범이 없으면 토끼를 선생으로 모신다더니 지금이 딱 그 짝이었다.

놈은 현대에 강림한 재앙이었다. 유일한은 편의상 저것을 ‘씨바 아무도 나를 막을 순 없으셈’상태로 명명하기로 했다.

[뭐해요, 빨리 가서 잡지 않고. 설마 겁먹은 건 아니겠죠? 당신이라면 2차 클래스의 몬스터라고 해도 무리 없이······.]

“타이밍.”

그는 에르타의 재촉을 끊고 핀잔을 주듯 대꾸하며 강철창을 꺼내어 쥐었다. 자신에게 허용된 기록의 힘, 블러드 랜서의 권능이 창을 쥐고 있는 자신의 육신을 고양시키는 것이 느껴져 왔다.

은신으로 인한 10%의 위력 추가, 창술로 인한 10%의 위력 추가. 누군가는 고작 20%라고 말하겠지만, 천 년간 한정된 육신의 힘을 이용해 최대한의 힘을 발휘하는 무술을 수련해온 유일한에게 그것은 실로 아득한 차이였다.

기분이 좋다. 이대로 무엇이든 해낼 수 있을 것만 같았다.

며칠 동안 많은 일을 겪었기에 이젠 유일한도 자신의 은신 능력이 얼마나 대단한지 잘 알고 있다. 바랐던 능력도 수련했던 능력도 아닌 것이 자신의 가장 강력한 능력이라는 사실이 그는 굉장히 굴욕스러웠지만, 그렇다고 해서 그것을 써먹지 않겠다는 얘기는 아니었다.

패시브로 유지되는 최고 수준의 은신, 그에게 가장 강력한 선빵의 기회를 안겨주는 은신. 범우주적 외톨이라는 굴욕적인 호칭의 정수가 담긴 은신.

곧 그것을 활용할 순간이 왔다.

유일한은 바닥을 박차고 뛰어올라, 막 양팔을 들어 올린 상태라 안면부가 훤히 노출된 갈색 곰의 거대한 면상과 마주했다.

[Ku-oh?]

유일한이 ‘먼저’ 공격을 하지 않는 이상 곰은 유일한을 의식하지 못한다. 아주 미약한 기척을 느끼고 곰이 고개를 갸웃하는 순간, 유일한은 놈의 멍하니 벌린 입에 창을 있는 힘껏 찔러 넣었다!

[KUuuuuAaaaaAAaaa!]

갈색 곰이 인간계에 나타나 처음으로 비명을 질렀다. 그뿐인가? 놈의 혀에 거대한 구멍이 뚫리며 바닥으로 족히 수십 리터는 되는 양의 피가 후두둑 떨어졌다.

그것을 피하지 못하고 있던 군인 한 명이 피에 깔려 허우적거리다가는 조금 늦게 바닥에 착지한 유일한의 발길질에 구원받았다. 그것으로 드디어 군인들도 유일한의 존재를 인식하게 되었다.

“맨인X랙!”

“성대인 볼트······!”

하나로도 부족해서 그 사이 저 빌어먹을 별명까지 정착해버리다니! 하지만 군인들에게 화를 낼 시간도 없다. 여태까지 상대해온 몬스터와 달리 저 곰은 한 번에 죽이는 것이 불가능했고, 선빵을 크리티컬로 허용한 곰이 무척 화가 난 채 그를 향해 달려오고 있었기 때문이다.

입에서 피를 철철 흘리는 채로.

유일한은 짧게 외쳤다.

“목숨 아깝거든 다 튀어!”

“저건 우리 96호랑이 부대가······!”

“그럼 남아 계시던가.”

유일한이 다시 바닥을 박찼다. 직후 그 자리를 곰의 두툼한 앞발이 내려찍자 콘크리트가 쾅! 살벌한 소리와 함께 그대로 주저앉았다. 허공중에 떠오른 유일한이 잠시 지상의 상태를 확인하니, 96호랑이 부대 전원이 실로 용맹하게 도망가고 있었다.

[Kuo-, KuhwaAaaOooooo!]

“흣.”

바닥을 부순 곰의 앞발이 일본 선물 가게 입구에 놓인 마네키네코마냥 다시 위로 올라오며 유일한을 가격하려는 찰나 그는 공중에서 몸을 뒤집어 거꾸로 떨어져 내리며 창을 놈의 앞발에 냅다 꽂아버렸다.

[Kahacuuuuu!]

“호!”

유일한의 힘과 놈의 앞발이 움직이던 방향까지 더해 창이 순간적으로 앞발 깊숙이 파고들어갔다.

거센 충돌의 반동으로 유일한의 몸에도 충격이 달렸지만, 그는 외려 그것을 이용하여 막 놈의 앞발 속으로 박혀 들어갔던 창을 냅다 뽑아내며 그대로 허공으로 뛰어올랐다.

앞발에서 튀어나온 어마어마한 양의 피가 허공에 피의 무지개를 만들어내고, 그보다 더 위로, 위로 솟구치는 유일한. 그의 모습이 마치 하늘을 바다 삼아 헤엄치는 돌고래와 같았다.

과연 이것이 인간의 몸놀림이 맞는가 싶을 만큼 대범하고 환상적인 동작에 여태껏 갈색 곰과 사투를 벌이던 군인들마저 멍하니 그것을 바라보고 말았다.

[Woohoo! 역시 제법 신나는군요!]

“즐기지 마!”

혀와 앞발에 각각 시원한 구멍이 뚫린 갈색 곰은 고통을 이기지 못해 쩔쩔 맸다. 그러나 불과 조금 전 반동을 이용해 높이 뛰어오른 유일한은 놈이 후시딘을 바르고 있도록 놔둘 생각이 없었다.

갈색 곰이 울부짖으며 양 앞발을 마구 휘둘러 건물을 무너트리며 난동을 피웠다. 그러나 극심한 고통 탓에 다른 것에 주의를 돌리다 보니 아무래도 유일한을 재차 인식하지 못하게 된 모양이었다.

굳이 패시브 은신이 적용되지 않아도 괜찮았겠지만 어느 정도는 기대하고 있었던 일. 그저 땡큐한 일이다.

유일한은 극점에 이른 순간 창을 고쳐 잡았다.

한 인간이 기술의 정점을 넘어서 빚어낸 강철의 창은 중급 몬스터의 가죽과 근육, 뼈와 맞부딪히면서도 여전히 멀쩡하게 버텨주고 있었다. 유일한은 자신의 창을 믿었다.

‘이 정도는 버틸 수 있겠지?’

약간의 자신감을 담아 중얼거리며 양손으로 창을 굳게 쥐고는, 시선을 밑으로 향해 난동을 부리는 곰팅이의 정수리를 조준했다.

날개가 없는 인간이 하늘을 날 수는 없는 법, 그의 육신이 하강하기 시작했다.

유일한은 그 순간 자신의 전 체중을 창에 집중시켰다. 체구는 낙오 이전과 비슷했지만, 근육이 압축되고 밀집된 그의 육신은 상당한 체중을 지니고 있었다.

[KuuuoooOhhooo! Nu-GA-BAAHHH!]

곰은 고통에 울부짖으며 미친 듯이 난동을 부리고 있다. 그러나 여기서 조금만 더 늦으면 곰이 사정권에서 벗어나게 됨에도 불구하고 유일한은 초연했다. 공격에 실패하면 어차피 은신이 유지되므로 밑에 내려가서 공격하면 되기 때문이다.

[공격에 당하면 위험해요. 그 사실은 알고 있겠죠?]

“괜찮아. 저런 놈한텐 안 당해.”

그의 능력을 믿는다면서 맡긴 게 누군데 이제 와서 약한 소리를. 유일한은 에르타의 말을 일축하고는 전신에 기합을 주었다.

할 수 있다. 처음으로 리타에게 유효타를 성공시켰던 그 순간을 떠올리자!

‘전력을 다해서······지그으으으음!’

창을 내뻗었다.

유일한이 체중과 모든 힘이 실린 창이,

갈색 곰의 정수리에 깊숙이 꽂혔다.

[Ka!]

곰이 외마디 비명을 질렀다. 그리고 더는 움직이지 않았다.

“컥······!”

“설마 저 놈······.”

그 자리에 있던 모든 이가 ‘죽었나!?’하고 시체 부활 주문을 외웠지만, 곰은 살아나지 않았다.

정말로 유일한의 창격에 그대로 죽어버린 것이다.

[경험치 154,928을 얻었습니다.]

[레벨 23이 되어 힘 8, 민첩 7, 체력 5, 마력 5가 올랐습니다.]

[Lv 54 브라운 빅 베어의 기록을 얻었습니다.]

[신규 타이틀 ‘너도 한 방 나도 한 방’을 얻었습니다! 크리티컬 히트 확률이 10% 높아집니다.]

[크리티컬 히트 스킬을 익혔습니다! 상대의 급소를 보는 눈을 길러 치명적인 일격을 성공시킬 확률을 높여줍니다.]

육신을 움직일 힘을 잃은 갈색 곰의 몸뚱이가 지상을 향해 기울어지기 시작했다. 다급해진 유일한은 필사적으로 놈의 정수리에 박힌 창을 뽑아내고는 점프하여 지상에 착지했다.

직후 쾅! 폭탄 터지는 소리를 내며 갈색 곰의 시체도 바닥에 쓰러졌다.

“휴.”

[단 세 방으로 끝낼 줄은 몰랐네요. 스킬도 없는 주제에 잘도.]

“보상이나 준비하라고 해, 보상.”

에르타가 피식 웃으며 그의 업적을 치하하자, 무리한 동작으로 인해 창에 무리가 가지 않았나 세심히 살피며 유일한이 새침하게 대꾸했다.

그러나 확실히 대단한 일이긴 한 모양이다. 그렇지 않으면 타이틀이니, 스킬이니 하는 것을 얻었을 수 없었을 테니까.

이것으로 확실해졌다. 역시 스킬은 마나만큼이나 ‘기록’에 크게 관련되어 있다는 사실 말이다.

유일한 자신의 모든 행동, 업적, 다른 것과 상호교류하며 생겨나는 기록이 스킬의 생성, 성장, 변화에 영향을 끼친다. 크리티컬 히트는 시작일 뿐이다. 아마 앞으로 그가 어떻게 행동하느냐에 따라 다른 무수한 스킬을 얻을 수 있게 될 것이다.

창의 점검을 끝낸 유일한이 고개를 들었다. 그가 평소처럼 누구보다 빠르게 남들과는 다르게 거대 갈색 곰의 도축을 끝내고 다음 사냥터를 향해 가려고 마음먹은 그때.

“도착했습니다, 이제 나머진 저희가 알아서 하죠!”

“몬스터는 어디에 있죠!?”

성대하고 아름다운 뒷북이 울려 퍼졌다.

< Chapter 3. 나 혼자 잡는다 - 5 > 끝