< Chapter 4. 내가 만든다 - 1 >

[대행자군요.]

“대충 예상은 했어.”

5인조 남녀의 등장은 유일한의 전투로 인해 반쯤 얼어붙어 있던 상황을 팍 깨트려버렸다. 군인들은 제정신을 차렸고 지휘관은(소령이었다.) 자신의 뺨을 가볍게 두 번 두들기며 그들에게 고개를 돌렸다.

“몬스터는 퇴치되었습니다.”

“퇴치? 분명 2차 클래스의 몬스터라고 들었는데······ 앗.”

집단의 리더로 보이는 젊은 남자가 반문하며 주위를 둘러보다 말고 유일한을 발견했다. 유일한이 도축을 위해 곰에게 달라붙어 있기에 가능한 일이었다.

“성대인 볼트?”

“진짜다. 아이언X 가면이야!”

“와, 그러면 저 곰을 진짜 혼자서 끝장냈다고? 말도 안 돼! 대체 어떤 비전을 얻어왔기에 그렇게 강한 거지?”

지들끼리 속닥거리며 그를 품평하는 무리가 유일한은 무척 마음에 들지 않았지만, 결국은 저들도 그와 같은 목적으로 움직이고 있는 대행자들. 쓸데없이 적대할 이유는 없다.

그는 다섯을 무시하고 다시 움직이기 시작했다. 거대한 곰을 도축하려면 시간이 제법 걸릴 테니 쓸데없이 눈싸움에 낭비할 시간은······.

까지 생각한 그때, 거대했던 곰의 시체가 서서히 줄어들기 시작했다. 깜짝 놀란 유일한에게 에르타가 자연스럽게 설명했다.

[몰랐나요? 놈은 거대화 스킬을 보유하고 있었어요. 실제 덩치가 7미터였다면 훨씬 강했겠죠.]

“스킬, 정말 온갖 것이 다 있구나.”

솔직히 말해 그 거대한 곰 가죽을 다 어디에 쓸 일도 없었던 유일한은 차라리 놈의 덩치가 줄어드는 것이 기꺼웠다. 그렇기에 묵묵히 곰의 시체가 줄어들기를 기다렸고, 끝내 3미터 조금 못 되는 크기로 줄어든 곰을 도축하기 시작했다.

“이, 이봐요. 성대인 볼트?”

“진짜 굉장히 강하시네요! 정말 2차 전직하셨어요? 혹시 던전이라도 발견하신 건가요?”

“어이, 사람이 말을 걸면 대꾸를······.”

유일한과 같은 외톨이에게 저렇게 외향적이고 우르르 몰려다니는 사람들은 마주 보기 껄끄러운 인종이었다. 따라서 그는 자신에게 다가오는 대행자들을 완벽히 무시하며 묵묵히 창날을 놀렸다.

“우리와 대화할 생각이 없나 봐. 포기하라고.”

“쳇, 거 더럽게 귀한 몸이시군.”

“왜, 그래도 멋지잖아. 고독한 미식가 같아서.”

“이 여자 취향 한번 골 때리네!”

그들은 몇 번 더 유일한에게 말을 걸려고 시도했지만, 그에게 대화 의사가 없다는 것을 파악하고는 혀를 차며 돌아섰다.

“이곳에서 저희가 할 일은 없어 보입니다. 이만 가보죠.”

“타 지역에서 원조 요청이 들어왔는데 그곳을 부탁드려도······?”

“물론이죠!”

실로 굉장한 커뮤니케이션 능력이다. 유일한이었다면 인사를 하는 시점에서 실패했을 것이다. 상대가 그를 찾지 못할 테니까.

그런데 그들이 가건 말건 묵묵히 곰을 도축하고 있던 유일한에게 다시 한마디가 날아들었다. 처음 그를 보고 성대인 볼트? 라고 놀란 목소리를 내었던 리더였다.

“제 이름은 도우준입니다. 저 곰을 보아 아무래도 ‘첫 퀘스트’에서는 당신에게 질 것 같지만, 곧 당신을 뛰어넘어 보이죠. 내 이름을 똑똑히 기억해두는 게 좋을 겁니다.”

“······날 뛰어넘어서 뭐하게요?”

아웃사이더의 기본 정신에 입각하여 어지간하면 인사이더들과는 말을 섞고 싶지 않았지만, 도우준의 말을 이해할 수 없었던 나머지 유일한은 끝내 그 말을 입 밖에 내고 말았다.

도우준은 유일한이 대꾸를 했다는 사실에 놀란 것인지 잠시 멈추어 있었지만, 곧 그를 똑바로 바라보며 말했다.

“우리가 지금 살아 숨 쉬고 있는 이 세계가 날 부추기고 있습니다. 아카식 레코드, 모든 존재의 힘의 기록! 우리의 힘은 레벨로 표기되고, 노력 여하에 얼마든지 성장할 수 있습니다. 누가 최강자인지 극명하게 드러난다는 얘기죠! 그러니 난 언젠가 그 누구보다도 높은 곳에 설 겁니다.”

“······.”

생각보다도 훨씬 시시한 이유였기에 유일한은 반문을 할 기력조차 잃고 말았다. 어쩌면 저리도 허망하고 바보 같은 결의가 존재할 수 있을까.

그러나 유일한은 자신이 존중받기 위해 우선 남을 존중해야 한다는 사실을 잘 알고 있으므로 어떻게든 그에게 태클을 걸지 않기 위해 무던 애를 썼다. 그 결과 다시 입을 다물고 도축 작업으로 돌아오는 형태가 되고 말았다.

“물어봐놓고 무시하는 법이······ 뭐, 됐습니다. 조만간 다시 보죠.”

도우준은 아쉬운 듯 입맛을 다시더니, 일행을 끌고 그 자리를 떠나갔다.

아마 그는 곰을 혼자 해치운 유일한을 보고 라이벌 의식이 끓어오른 모양인데, 솔직히 옆에서 그런 걸 끓여봤자 유일한은 덥고 짜증만 날 뿐이었다.

애초에 유일한은 라이벌이라는 말이 마음에 들지 않았다. 대체 어째서 자기 옆에 다른 사람을 나란히 세우고 경쟁을 한단 말인가! 그 이전에 나란히 세우고 싶어도 옆에 세울 사람이 없는 유일한은 대체 어떻게 하면 된단 말인가!

성장을 하기 위해서 꼭 다른 사람이 필요하단 말인가? 그런 것을 일컬어 근성부족이라고 하는 것이다. 성장하고 싶으면 그냥 혼자서 묵묵히 노력하면 되지 않는가!

집에서 혼자 공부를 하든, 유일한처럼 샌드백을 붙잡고 발리 투도를 연습하든 얼마든지 가능할 텐데 왜 피곤하게 다른 사람을 끌어들여 민폐를 끼친단 말인가!

옆에 사람이 없어서 성장을 못 한다면, 설령 라이벌을 마련했다고 해도 그와 경쟁해 성장한 실력을 정말 진정한 자신의 실력이라고 말할 수 있는가? 다른 사람과 비교해야만 성장하고 측정할 수 있는 실력에 대체 무슨 의미가 있단 말인가!

다른 사람을 꺾어야만 의미를 갖는 실력은 대체 무엇을 위한 실력이란 말인가!

자기 자신의 육체조차 이겨내지 못했으면서 어떻게 감히 다른 이와 비교할 생각을 하는가. 무언가를 뛰어넘고 싶다면 가장 먼저 자기 자신을 뛰어넘을 생각을 해야 하지 않겠는가!

유일한이 천 년 동안을 노력했어도 아직 해냈다고 자부하지 못하는 것을 저 자는 어찌 그리도 등한시 할 수 있는가. 그러면서 뭐? 최강이 되겠다고? 누구보다도 높은 곳에 서겠다고? 그저 우스울 따름이다!

그렇게 유일한은 외톨이의 분노를 불합리하고 왜곡된 방식으로 토해냈다. 그의 뇌 내에서만.

[······유일한? 조금 흥분한 것 아닙니까?]

“아냐, 난 지극히 침착해.”

에르타의 부름이 유일한을 현실로 되돌렸다. 그는 입술을 삐죽이며 에르타에게 대꾸하고는 도축 작업을 마무리했다.

실망스럽게도 갈색 곰은 마석을 품고 있지 않았지만 놈의 가죽의 품질은 굉장히 좋았다. 제대로 처리만 한다면 기관총 사격도 우습게 버텨낼 갑옷을 만들 수 있을 것이다.

“저어, 성대인 볼트 씨······?”

“안 팔아요.”

강한 친구들의 접근을 차단하는 것은 이제 익숙하다. 그런데 바로 얼마 전에 유일한과 한여랑 소위, 그 외의 다른 군부, 정부 인사 사이에서 있었던 일을 전해 듣기라도 한 것인지, 소령은 천천히 그리고 신중하게 유일한에게 다가왔다.

“지금 강한 몬스터를 찾아 사냥하고 다니고 계시는 것으로 아는데, 아닙니까? 그렇다면 저희가 정보를 드릴 수 있습니다만.”

“정보만?”

“네.”

아까 부하들에게 칼 물고 돌진하라며 윽박지르던 모습은 어디에 갔는지, 소령은 무척이나 사근사근한 목소리로 그에게 제안했다.

“우리는 최대한 피해 없이 이 소동을 넘기고 싶습니다. 물론 몬스터들의 사체가 탐이 나지 않는다면 거짓말이겠습니다만, 그것보다는 국민들의 안전이 더 중요하다는 얘기입니다. 그러니 만약 원하신다면 지금 저희가 확보한 몬스터의 출몰 위치를 공유해드리고 싶습니다만······.”

“······.”

“정부는 능력자들을 소집해 부대를 만들겠네 뭐를 하겠네 지껄이고 있지만 저는 그것을 회의적으로 보고 있습니다. 기본적으로 남들 위에 서서 멋대로 부리려는 의도를 숨기지도 않고 있으니까요. 당신이 군과 정부를 껄끄러워하는 마음도 개인적으로는 충분히 이해합니다. 그렇기 때문에 이런 제안을 하는 거죠. ······어떻습니까?”

합리적인 제안이었다. 국가는 보다 크고 비현실적인 그림을 그리고 있지만, 소령은 당장 이 상황을 넘겨야 한다는 현실적인 생각을 기반으로 그에게 이런 말을 하고 있는 것이다.

유일한은 고민했지만, 솔직히 고민할 필요도 없는 일이었다. 어차피 몬스터가 난동을 부리고 있는 곳이라면 군인들이 있을 테고, 그렇다면 괜히 시간낭비하며 뛰어다니고 인터넷을 뒤지느니 이들로부터 정보를 얻어 바로 가는 쪽이 편하지 않겠는가.

“알려줘요.”

“후. 도와주셔서 감사드립니다.”

소령, 윤대한은 진심으로 안도의 숨을 불어내며 유일한에게 고개를 숙였다.

그에게도 눈은 있다.

대격변이 일어난 지 얼마 되지도 않았는데 창격 단 세 방으로 2차 클래스를 얻은 몬스터를 격살한 인재. 현시점에서 이미 개인병기 수준에서는 건드려볼 수도 없는 남자다. 그가 과연 이 정도에서 멈추겠는가? 그럴 리가. 모르긴 몰라도 조만간 한국을 대표하는 능력자로 성장하겠지.

윤대한은 이세계에서 많은 것을 배웠다. 개인의 힘이 나라를 넘어서는 순간을 목격했고, 몬스터 한 마리가 나라를 부수는 것을 보았다.

그것은 그에게 기존의 논리로는 대격변 이후의 군을, 나라를, 사회를 이끌어갈 수 없다는 사실을 알려주었다. 다소 강압적으로 나서라는 상부의 지시를 거스르고 유일한에게 이런 제안을 하는 것도 전부 그래서였다.

위험한 힘을 굳이 통제하려고 애쓰다가 다 같이 망하는 수가 있다. 어째서 굳이 손 안에 쥐고 굴려야 하는가? 말이 통하는 상대라면 서로에게 이득이 되는 방향을 찾아 행하면 되는 것이다. 바로 지금처럼.

부하들에겐 다소 폭력적일지 몰라도 그는 실로 현명한 군인이었다. 그의 행동으로 인해 유일한은 군을 적대하지 않게 되었고, 대화의 여지를 남겨두게 된 것이다.

윤대한의 말마따나 장차 뛰어난 능력자로 성장할 유일한과 긍정적인 관계를 맺었다는 것만으로 그는 자신의 역할을 훌륭히 완수하고도 남았다.

비록 그의 행동의 이면에 감추어진 생각이 유일한에게 전부 읽혔다고 해도 말이다.

“지금 군의 힘으로는 저지가 최선입니다. 더 많은 이들이 고통을 받기 전에······ 부탁드립니다.”

“네.”

유일한은 재주 좋게 빼낸 곰 뼈들을 곰 가죽으로 둘둘 감싸 안아 들었다. 그리고 군인들의 경외, 부러움, 공포, 기타 등등의 복합적인 감정이 섞인 시선을 가볍게 받아 넘기며 그 자리를 떠났다. 굳이 플래시 앱을 사용할 필요가 없었다는 것이 그를 살짝 복잡한 기분으로 만들었다.

[저 인간은 오래 살겠군요.]

“별로 자주 보고 싶진 않아. 저 인간은 내 가치를 너무 높게 사는 것 같거든.”

[하여튼 그 자존감을 어떻게 해야······ 됐어요. 얼른 다음 장소로 가죠! 좀 더 빠르게 달려 봐요!]

군의 협조 덕분에 그 날 하루 동안 유일한은 세 무리의 몬스터를 더 소탕했다. 그 중에는 갈색 곰은커녕 다이어 울프보다도 강한 놈이 없었고, 그 덕에 레벨도 고작 1이 더 올라 24레벨이 되었을 뿐이었다.

대신 소득은 컸다. 늑대 무리와 곰의 부산물로 충분했던 유일한은 다른 곳에서 사냥한 몬스터의 마석을 제외한 부산물을 군 관계자들에게 현금을 받고 팔아넘긴 것이다.

그 결과 조금 놀라울 만큼의 돈이 손에 들어왔다. 굳이 말로 옮기자면 10억에 가까운 액수였다.

“작업장을 충분히 만들고도 남겠다! 바로 계약하러 갈까!”

[거액의 현금을 얻고 바로 쓰는 것은 현명하지 않아요. 저들에게 추적당하면 어떻게 하려고 그러죠?]

“아······.”

[······그러니 이번만 특별히 보너스로 제가 관계자의 기억을 지우는 마법을 써드리죠. 이거면 아주 그냥 한 방입니다.]

“콜!”

역시 천사의 마법은 세계 제일이었다.

밤에 들어가 어머니한테 이 위험한 와중에 대체 어딜 돌아다닌 거냐고 엄청나게 혼나기는 했지만 그것을 제외한 모든 것이 순조로웠다. 유일한은 내일부터는 만사가 잘 풀릴 것 같다고 생각하며 잠에 들었다.

그리고 다음 날의 해가 밝았을 때.

잠에서 깨어난 전 인류의 망막에 공통된 문구가 새겨졌다.

[끊어졌던 이세계와의 연결이 복구됩니다! 지금부터 자신이 소환되었던 이세계와 관련된 퀘스트를 수행하고 합당한 보상을 받을 수 있게 됩니다!]

그렇게 유일한은 또다시 외톨이가 되었다.

< Chapter 4. 내가 만든다 - 1 > 끝