< Chapter 4. 내가 만든다 - 3 >

“······내가 뭘 만들어?”

[던전입니다.]

혹시 잘못 들은 건가 해서 물었는데 잘못 들은 것이 아니었다. 유일한은 걱정스러운 눈빛으로 에르타를 바라보며 물었다.

“몸 괜찮아? ······죽이라면 끓일 수 있는데 끓여줄까?”

[저는 지극히 멀쩡합니다! 하늘의 지시로! 저는 지금 당신에게! 던전을 만드는 작업을 도와달라는 퀘스트를 내리고 있단 말입니다!]

유일한은 나지막이 한숨을 내쉬었다. 그리고 눈을 치뜨며 그녀에게 물었다.

“이 퀘스트, 날 위한 게 아니라 너희들을 위한 거지?”

[······지, 지구를 위한 것이니 당신을 위한 것이기도 합니다만?]

“이제 와서 귀여운 척 해봤자 안 속는다.”

그는 이미 어제 그녀로부터 일의 전말을 듣지 않았던가. 기존에 신이 지상에 뿌린 함정, 즉 던전이 초기에 성공적으로 몬스터들을 유인하지 못했다고 말이다.

“신도 못하는 걸 내가 어떻게 하냐!”

[우리는 던전이 성공적으로 기능하지 못하는 이유를, 대격변 이전 신께서 지구의 시간을 멈추었을 때 지상의 존재들이 대대적으로 신의 힘에 휩쓸렸기 때문이라고 보고 있습니다. 그렇기 때문에 신의 힘에 내성을 갖게 된 몬스터들이 그 힘이 강하게 깃든 던전에 접근하지 않는 것이지요.]

“뭐든지 다 시간이 멈췄기 때문이라고 설명하고 넘어갈 셈이지, 너희들은!”

[그렇습니다!]

너무 당당해서 반할 정도였다!

[반면 당신은 지구인의 몸이면서 천 년의 세월 동안 갖은 기술을 갈고 닦았습니다. 결정적으로 당신의 대장장이 기술은 상위 존재의 눈으로 보아도 믿기 힘든 신기의 영역에 이르렀지요. 마나를 다루지 못한다는 것이 유일한 흠입니다만 마나 크래프트 기술이 있으니 문제는 해결됩니다. ······우리를 대신하여 던전을 제작할 수 있는 존재는 지구에 당신뿐입니다.]

몸이 간지러울 만큼 퍼부어대는 칭찬 세례에 유일한은 점점 더 눈을 가늘게 떴다. 자신을 향한 적의와, 자신을 이용해먹으려는 심보에만은 지극히 민감하게 반응하는 외톨이로서의 본능이 경고하고 있었다.

이 여자가 지금 그에게 엄청난 일을 떠넘길 작정이라는 것을!

“이젠 아주 나한테 적극적으로 일을 떠넘기려 드는구나.”

[모두의 이해가 일치하는 일입니다. 우리는 임무를 수행하고, 당신은 능력에 적당한 퀘스트를 얻고, 합당한 보상까지 획득할 수 있습니다!]

“말은 잘 해요, 사기꾼이.”

하지만 그렇기에 괜히 더 하고 싶어지는 것은 유일한이 변태이기 때문일까.

그것은 과연 도전정신과 자신감이라는 단어로 포장할 수 있는 종류의 변태심리인 것일까.

아니, 결국 변태이지 않은가!

유일한이 가벼운 어조로 그녀에게 물었다.

“안 하면 어떻게 되냐?”

[하늘에서 다시 던전을 제조합니다. 물론 신의 힘이 깃든 만큼 실패 가능성이 높고, 그 결과 인류는 조금 더 와일드한 환경에서 살아남아야 하겠지요.]

“내가 만들면 정말 놈들이 순순히 걸려들까?”

[적어도 하늘에서 만들어낸 것보다는 훨씬 높은 확률로, 예. 걸려들겠지요.]

“······제일 중요한 질문인데.”

그는 별 볼일 없는 자신의 몸을, 기본 장비만 갖추어졌을 뿐인 공방을 쓱 둘러보았다.

그리고 유례없이 눈을 반짝이고 있는 천사를 돌아보며 물었다.

“내가 던전을 만들 수 있어?”

[물론입니다. 설계도와 합당한 재료만 주어진다면. 그리고 그 모든 것은 우리가 갖고 있습니다.]

유일한이 씩 웃었다.

“좋아, 하지.”

[바로 시작하죠.]

에르타는 공방 안에 어디서 꺼낸 것인지 무수한 금속 더미를 쏟아냈다.

신비로운 검은 빛을 발하는 정련된 금속 ‘하르카늄’과 붉고 거친 기운이 느껴지는 금속 ‘페시놈’, 이어서 은은한 푸른빛을 내는 액체 ‘엘하즈라’가 가득 담긴 통과 수수하게 생긴 망치, 끌, 모루를 비롯한 도구 역시 꺼냈다.

[이 세 종류의 금속은 상위 체계의 물질입니다. 지금의 지구가 두 번 더 레벨 업을 하게 되면 그땐 지구에도 극소량이 나타나겠죠.]

“역시 이 액체도 금속이야? 그럼 대충 수은하고 비슷하다고 생각하면 되지?”

[······제 말을 귓등으로도 듣지 않았군요.]

이어서 그녀는 마나 크래프트의 재료가 될 무수한 숫자의 마석 또한 쏟아냈는데, 유일한이 잡았던 다이어 울프의 그것과는 비교도 되지 않을 만큼 거대하고 영롱한 빛을 발하는 것들뿐이었다.

이건 어쩌면 에르타가 그렇게나 입에 달고 다니는 ‘상위 존재’의 마석이 아닐까? 유일한이 조심스러운 목소리로 물었다.

“마나 크래프트는 장인의 의지가 중요하잖아. 나는 던전을 만들어본 적도 없고 어떻게 만들어야 하는지도 모르는데 이런 귀해 보이는 마석을 다뤄도 괜찮겠어?”

[응용 과정에서 천사들이 당신을 도울 겁니다. 설마 이런 중요한 작업을 하면서 혼자 처음부터 끝까지 할 생각이었나요?]

“응.”

외톨이는 다른 이들과 대화 및 교류를 해야 하는 공동 작업을 질색하기 때문에 무슨 일을 해도 혼자서 해치우는 법! 유일한 역시 방법만 알려주면 자신이 혼자 다 할 생각이었기에 오히려 공동 작업이라는 에르타의 말에 조금 놀라고 말았다.

[소모되는 재료를 제외하고는 전부 임대이니 쓰고 돌려주셔야 합니다. 보상으로는 다른 걸 준비하죠.]

“보상으로는 너의 그 4차원 주머니를 주면 안 될까?”

[인벤토리는 마법입니다.]

“빌어먹을······.”

침대는 과학이라는 말을 들었을 때 이후로 가장 분통 터지는 순간이었다.

그러나 기존에 있던 모루를 치우고(턱없이 가벼웠다.) 에르타가 가져온 모루를(턱없이 무거웠다.) 받침대에 고정하고 있자니 마음속에서 절로 스위치가 들어갔다. 명필은 붓을 가리지 않을지 몰라도 그는 도구를 가리기 때문이다.

망치도, 모루도, 하다못해 집게까지도 전부 그가 다뤄왔던 것과는 차원이 달랐다. 그는 언젠가 반드시 이에 꿀리지 않는 도구들을 장만하고 말리라고 다짐했다.

[이미 기초 공정이 끝나 있기 때문에, 당신에게 부탁할 것은 성형과 상감 정도로군요. 우리도 무턱대고 당신에게 던전을 처음부터 만들라고 할 정도로 생각이 없지는 않습니다.]

“지금 있는 재료들로, 이 공방에서 던전을 대체 어떻게 만든다는 거지? 나보고 지금 도자기를 빚으라는 게 아니라 던전을 만들라는 것 맞지?”

처음 그녀가 쏟아낸 재료를 본 순간부터 궁금했던 질문을 내뱉는 유일한. 그도 그럴 것이, 상감이란 표면을 파내고 그 속을 다른 것으로 채워 치장하는 기법을 말하는 것이다.

그 중에서도 금속 상감은 과거 금속 공예의 끝판왕을 달렸던 섬세하고도 화려한 기술로, 딱 잘라 말해 무지무지 어렵고 짜증나는 작업이다.

악세서리에나 사용될 것 같은 기법으로 던전을 제작한다니, 어떻게? 상감 기법으로 고블린을 그려넣으면 던전 벽에서 고블린이 튀어나오는 마법이라도 만들어놓았단 말인가?

[던전은 거대한 공간입니다. 그것을 우리가 직접 만들어낼 리가 없지 않겠습니까. 구체적으로 당신이 만들어야 할 것은 바로 몬스터들을 끌어들이고, 주위 환경을 변화시켜 던전을 만들어내는 마도구입니다. 이것을 파멸의 덫이라고 부릅니다.]

“처음부터 그렇게 말해! 그러면 혹시 그 상감이라는 게······.”

[일종의 마법진이라고 해도 좋겠지요.]

에르타가 유일한에게 범상치 않은 재질의 종이를 한 장 내밀었다. 그는 그것을 받아들어 살피고는 기가 질리고 말았다. 마법진이라는 얘기를 듣고 성형 자체는 그리 어렵지 않을 것이라 생각했지만 그것은 그의 착각이었다.

하나의 정육면체를 중심으로 하여 무수한 숫자의 얇은 금속 링이 그것을 감싸고 있으며, 정육면체는 물론이고 그 링 하나하나에 심상치 않은 꼬부랑글자가 가득 새겨져 있었다.

만약 이 설계도대로 완성된 마도구의 모습을 누군가 본다면 ‘이거 판타지 소설 마지막권에 등장할 법한 아티팩트다!’라고 소리칠 것이다.

단언컨대 그가 만들었던 그 어떤 물건보다도 제작 난이도가 높은 물건이다. 대장장이로서의 능력보다도 세공 능력이 더 중요하게 보이기도 하고······. 시작하기도 전에 한숨이 나왔다.

유일한은 이를 악물고 중얼거렸다.

“퀘스트 보상······ 확실하겠지······?”

[약속드립니다. 당신이 깜짝 놀랄 만큼 대단한 것을 준비하지요. 퀘스트 달성 수준에 따라 그때의 당신에게 가장 적합한 보상을 드리겠습니다.]

작업의 난이도를 알고 있는 에르타는 더 없이 진지한 목소리로 확언했다.

그렇다면 좋다. 하늘이 내어놓는 퀘스트의 보상이라는 것들이 범상치 않다는 것은 이터널 플레임만 보아도 확실히 알 수 있지 않은가. 그쪽으로는 믿을 만하다.

유일한은 처음부터 어려울 것이라 예상했던 작업의 난이도가 전혀 뜻하지 않았던 방향으로 상상을 초월하는 것을 인지하고, 받아들였다.

머리에 땀을 잘 흡수하는 천을 두르고, 수수하지만 그 강도가 아주 잘 느껴지는 금속 집게를 집어 들었다. 그리고 그것으로 검은 금속 하르카늄을 한 덩이 집어 화덕 안으로 밀어 넣으며 스스로 각오를 다지듯 중얼거렸다.

“시작해보자.”

이터널 플레임과 유일한의 첫 공동 작업의 개시였다.

에르타는 유일한이 제작한 강철 창을 본 적이 있기에 그의 기술이 얼마나 대단한 지 잘 알고 있다. 그러나 아직까지 그가 본격적으로 야금 작업을 하는 모습을 직접 본 적은 없었다.

하지만 완전히 스위치가 전환되어 불꽃과 금속에 집중하고 있는 그의 모습은 그녀를 조금 놀라게 만들었다.

“······불꽃이 아직 약해. 마석 좀 주면 더 강해지나?”

[그렇지요.]

“흠······ 좋아. 적당하다.”

그는 하급 세계, 대격변 이전의 지구에서 난 광물밖에는 다루어보지 못했을 터이다. 그나마도 티타늄과 같은 것들은 소규모 공방에서 다루기에는 무리가 있는 광물이니 실제로 그가 다루었을 광물에는 명백한 한계가 있었을 터. 그 증거로 유일한의 최고 걸작인 강철 창도 결국 ‘강철’이다.

그런데.

그런데 어째서 그는 이미 100년 정도 하르카늄을 다루어 온 장인과 같은 움직임을 보이고 있는가.

“후우······ 합!”

마석을 흡수하여 기하급수적으로 온도를 높인 이터널 플레임에 의해 하르카늄이 적당히 달아오르자 그는 단단히 각오한 표정으로 단조를 시작했다.

녹는점에서 이미 이 금속의 단단함을 깨달았기에 처음부터 전력으로 망치를 내려쳤다. 망치와 하르카늄이 격렬한 충돌을 일으키는 그 순간 느낌이 왔다.

‘어떻게든 가능하겠다.’

본래 유일한의 힘으로는 어림도 없었을 텐데, 이 망치에는 손에 쥔 자의 힘을 일시적으로 증가시켜주는 능력이 있는 모양이었다. 그것을 몇 번 더 두드리며 감각을 익힌 유일한은 적절한 강도로 하르카늄을 내려쳤다.

깡, 깡, 깡, 까앙.

하르카늄은 쉽게 자신을 변화시키려 들지 않았지만 이 작은 공방 안에는 놈을 다루기 위한 모든 것이 갖추어져 있었다. 영원의 불꽃, 모루, 망치, 마지막으로 훌륭한 장인까지.

결국 놈은 천천히, 그러나 확실히 무너져 내렸다.

금속이 변화해간다. 설계도를 한 번 본 것만으로 완벽히 외운 유일한은 집게의 위치를 바꾸어가며, 금속을 달구어가며 망치를 내려치고 또 내려쳤다.

기계라 할지라도 불가능한 그 섬세하지만 강력하고, 과감하지만 절제된 모순된 움직임. 하르카늄은 어느 순간부터 유일한의 마음대로 놀아나고 있었다.

이것이 하르카늄이라고 말하면 과연 누가 믿을까. 이터널 플레임이 이렇게 만들었는가? 망치가, 모루가?

아니, 도구 따위가 기적을 만들 수는 없다. 인간이다. 저 인간이 과거에도 없었고 앞으로도 없을 기적을 지금 이 순간으로 불러내고 있다.

에르타는 그 광경을 숨도 쉬지 않고 바라보고 있었다.

‘어쩌면 난 실수를 한 것 아닐까? 이 인간은 랜서가 아니라 블랙스미스가 되어야 했던 것이 아닐까. 그랬더라면 신에 도전하는······ 그래, 신에 도전할 수 있는 물건을 탄생시켰을지도 모르는데.’

어째서 유일한과 연관되기만 하면 천사들이 전부 불경해지는가. 에르타는 지금 이 순간, 유일한이 신을 뛰어넘을 가능성을 지니고 있다는 것을 인정하고 말았다. 그것도 무력이 아닌 기술로 말이다.

그리 길게 걸리지 않아 성형이 끝났다. 중심의 큐브, 그것들과 아주 가느다란 금속선으로 연결된 무수한 금속 링까지 조형을 완벽히 끝낸 유일한은 마찬가지로 에르타가 준비해준 작은 조각칼을 들었다. 이제 상감 작업을 할 차례였다.

충분한 각오를 하고 있다고 생각했음에도 불구하고, 막상 작업에 돌입하려고 하자 절로 한숨이 나왔다.

“빌어먹을. 실패해도 난 모른다.”

[실패하면 녹여서 다시 만들면 됩니다. 물론 아주 오랜 시간이 걸리겠지만요.]

한 마디도 안 지려 드는 에르타의 발언을 개무시한 채, 그는 이제야 겉모습을 갖춘 ‘파멸의 덫’을 향해 칼을 들이댔다.

경험치로 표현되지 않는 압도적인 ‘기록’이 세상에 새겨지기 시작한 순간이었다.

< Chapter 4. 내가 만든다 - 3 > 끝