< Chapter 4. 내가 만든다 - 4 >

하르카늄으로 형체를 잡은 아티팩트에 음각을 새기고, 그 안에 고스란히 액체 금속 엘 하즈라를 채워 넣는 상감은 성형 작업보다도 훨씬 힘들고 어려운 작업이었다. 한 번의 실수가 곧 작업 전체의 실패로 이어지기 때문이다.

그러나 유일한은 수많은 세월 움직이며 단련된 양 팔의 힘을 완벽하게 조율하며 작업을 이어갔다. 실패 따위는 생각하지도 않는 것처럼 한순간의 끊임도 없이 아티팩트에 숨을 불어넣고 있었다.

넘치지 않게, 부족하지도 않게 섬세한 손놀림으로 작업을 해나가는 유일한의 모습은 실로 경건했고, 무엇보다도 순수했으며 아름다웠다.

리타는 아마도 이러한 유일한의 모습을 천 년간 독점해왔을 것이다. 한 가지 일에 집중해 끝내 한계를 뛰어넘는 하위 존재의 모습을 그녀 혼자 계속, 계속 지켜봐왔을 것이다.

[아아, 조금 알 것도 같군요.]

상위 존재 중에서도 고귀한 취급을 받는 천사 리타가 어째서 별 볼일 없는 하위 존재에게 꽂혔는지, 아주아주 조금 이해하게 된 에르타였다. 어디까지나 아주아주 조금!

그때 유일한이 도구를 놓았다. 아주 작은 금속음이 에르타의 정신을 현실로 되돌리는 것과 동시에, 유일한의 망막 위로 두 줄의 문장이 새겨졌다.

[블랙스미스 Lv Max를 자각했습니다.]

[신화의 창조자 타이틀을 얻었습니다. 모든 생산 활동에서 20% 효과가 증가합니다.]

도축과 마찬가지로 더 이상은 나아갈 영역이 없다는 선언과 같은 문장, 그리고 앞으로의 유일한에게 커다란 힘이 되어줄 타이틀.

그것만으로 망치를 붙잡은 보람은 있었다고 유일한은 생각했다. 그는 성공한 것이다.

파멸의 덫을 조심스럽게 모루 위에 올려놓으며 그가 에르타에게 말했다.

“완성했어.”

[······네!? 벌써 말입니까?]

“벌써라니······. 어디, 다섯 시간은 지났는데?”

유일한 역시 작업 도중에는 시간을 잊어먹기에 시계를 확인하고서야 그녀에게 말해줄 수 있었다.

에르타는 그의 말이 틀림없음을 깨닫곤 얼굴을 붉혔다. 즉 다섯 시간 동안 시간을 잊고 그의 작업을 지켜보았다는 얘기가 되니까.

[다섯 시간이라고 해도 지나치게 빠릅니다. 설계도대로 완성된 것이 맞나요?]

“시어머니처럼 굴지 말고 직접 확인해보시든가.”

확인했다. 완벽했다. 넋이 놓일 정도였다.

이것을 인간이 만들어냈다고 대체 누가 믿을 것인가. 그저 기가 막힐 따름이다.

그러나 에르타 역시 리타처럼 사람을 순순히 칭찬해주지 못하는 성격이었다.

[크흠, 이 정도면 그럭저럭 합격입니다. 하지만 아직 페시놈과 마석으로 마나 크래프트를 시행하는 과정이 남아있지요.]

“그걸 기다리고 있었어.”

[그, 그렇지요. 천사들이 돕기로 했었지요.]

스스로 만들었음에도 잘 이해하지 못한 고도의 마법이 적용된 아티팩트가 어떤 식으로 완성될지 유일한 역시 기대하는 바가 컸다.

그가 초롱초롱한 눈으로 에르타를 바라보자 그녀는 아까 작업을 하던 유일한의 모습을 잊으려 두어 번 더 큼큼거리며 헛기침을 하고는 말을 이었다.

[조금 기다려주세요. 바로 동료들을 불러오지요.]

“리타는?”

[안 옵니다.]

에르타는 유일한의 희망 섞인 질문을 냉정하게 끊어버린 후, 실로 믿기지 않는 행동을 했다. 머리 위로 노랗고 밝게 빛나는 고리를 만들어낸 것이다!

“그거 나 완전 어렸을 때나 있던 형광등!”

[천사의 고리입니다!]

예상하고 있었던 유일한의 태클을 즉각 받아치고 에르타가 한 일은 다름 아닌 통신. 하늘에서 대기하고 있던 그녀의 동료 천사들에게 메시지를 전달하는 일이었다.

천사의 고리는 차원과 세계의 벽을 넘는 절대적인 유대의 상징. 같은 천사의 고리를 지닌 동료들에게 자신의 감정, 뜻, 의사 모든 것을 전달할 수 있는 천사만의 능력이었다.

곧 유일한의 공방 안에 에르타처럼 찬란한 빛을 발하는 천사들이 네댓 명씩 나타났다. 남녀 골고루 섞여 있었지만 모두 미남미녀라는 것이 공통점이었다.

[에르타, 정말인가?]

[네 눈으로 확인해라, 파시타. 이곳에 증거가 있잖아.]

[인간이 파멸의 덫을 만들어냈다니 믿기지 않는걸.]

[하지만 하늘의 냄새가 나지 않아. 이건 순수하게 지상에서 인간의 힘으로 만들어진 물건이 맞아.]

에르타는 한낱 인간이 만들어낸 창작물 탓에 불신, 감탄, 경악 등등의 감정을 미약하게 분출하기 시작한 천사들을 손뼉을 쳐 불렀다.

[시간이 그리 많지 않아! 바로 작업에 들어가야 해!]

[그렇지.]

[맞아, 그렇지.]

[마나 크래프트는 제대로 할 수 있을까? 궁금하군.]

천사들이 쑥덕거리며 모여들더니 제각각 유일한의 어깨며 머리, 등에 손을 얹었다.

그 순간 그의 정신에 막대한 압력이 가해졌다.

[시작해, 인간.]

[념은 우리가 이끈다. 그대는 오직 파멸의 덫을 완성시키겠다는 의지만을 바로 세우면 돼.]

[유일한, 당신이 처음 마나 크래프트를 했을 때와 똑같아요. 마석과 페시놈을 한 손에, 파멸의 덫을 다른 한 손에 들고 정신을 집중하면 나머지는 저희가 알아서 하겠습니다.]

이것이 바로 상위 존재인가? 단지 그들의 손이 닿았을 뿐인데도 불구하고 그들의 격이, 드높은 의지가, 고귀한 마나가 하등한 인간일 뿐인 유일한을 마구 짓눌러왔다.

그들에게는 결코 유일한을 향한 적의가 없음에도, 단지 그들과 마주하는 것만으로 이쪽이 알아서 피해를 입는 것이다. 절대 뛰어넘을 수 없는 사차원의 벽이 그들과 유일한 사이에 있었다.

평범한 인간이었다면 그 순간 의식을 잃었을 것이다. 천 년을 살아오면서도 자의식을 잃지 않은 유일한이기에 버틸 수 있었다.

천 년 동안 키운 것은 기술과 무력만이 아니다. 절대로 삶을 포기하지 않겠다는 의지, 앞으로 나아가겠다는 신념. 무수한 세월 동안 그를 붙들어온 강철 같은 마음이 그를 그 자리에 버티고 서 있게 했다.

“후우······.”

그는 천천히 심호흡했다. 흔들리는 정신을 가다듬고 굳건히 서기 위해서였다.

마석과 페시놈을 오른손에, 파멸의 덫을 왼손에. 천사들이 저마다 그 광경을 보며 제멋대로 떠들어대는 가운데, 그들 전부를 무시하고 조용히 두 눈을 감았다.

그리고 상상했다. 이 모든 것이 하나로 합쳐지는 광경을.

바랐다. 천 년의 고독을 품고 버텨온 동물들, 힘과 이성을 얻어 진화한 그들을 가둘 수 있을 던전이 탄생하기를.

[······집중하라.]

[인간의 의지에 휩쓸려나가는 꼴은 보이지 마. 천사의 이름이 운다.]

[하, 진짜 어떻게 이런 재미난 인간이 탄생했지? 이건 천 년 세월의 문제가 아닌 것 같은데······.]

[집중하라고, 아하타.]

천사들 역시 동시에 마나와 의지를 발했다. 자신들의 힘이 직접 작용되면 결국 하늘에서 만든 것과 같은 결과를 불러오게 되므로, 그들의 힘과 의지는 모두 유일한을 거쳐 발휘되었다.

그들 중 몇몇은 유일한의 강력한 의지를 보며 ‘혹시 우리가 없었어도 파멸의 덫은 완성될 수 있었던 것이 아닐까’하는 생각을 얼핏 했지만, 그것을 인정하는 것은 상위 존재로서의 자존심을 모두 내버리는 것이기에 바로 머릿속에서 지워버렸다.

유일한의 의지, 천사들의 의지와 마나가 한 데 맞물려 파멸의 덫을 변화시켜나갔다. 압도적인 마나가 파멸의 빛에 깃든 마법을 활성화시키고, 페시놈의 힘을 고스란히 깃들게 했다. 공방 안이 환한 빛으로 가득 찼다.

[더.]

[조금만 더.]

[인간이여······.]

마나 크래프트는 오래지 않아 끝났다. 유일한의 오른손에 쥐고 있던 페시놈과 마석이 씻은 듯이 사라지고, 그것을 대신해 파멸의 덫이 심상치 않은 기세와 함께 은은한 붉은 빛을 발하기 시작했다.

실로 완벽한 아티팩트의 탄생이었다.

[‘치밀한’ ‘지상의’ 파멸의 덫이 완성되었습니다.]

[마나 크래프트의 레벨이 7이 되었습니다. 완성되는 아티팩트의 질이 더욱 높아집니다.]

유일한 역시 그런 문장이 망막 위에 새겨진 다음 순간 조심스레 두 눈을 떴다.

조금 전부터 손바닥에 무게감이 느껴지지 않는다 싶더라니, 완성된 파멸의 덫이 자신의 손 위에 둥둥 떠 있는 것이 보였다. 수십 개의 금속 링이 큐브를 감싸며 천천히 회전하는 것이 실로 신비로웠다.

[10번 정도는 실패를 각오하고 있었는데.]

[설마 바로 성공할 줄이야······.]

천사들도 얼떨떨한 얼굴이었다. 유일한은 자신의 노력이 인정받은 것 같아 괜히 뿌듯하면서도, 슬슬 정신력에 한계가 오고 있었기 때문에 조심스레 천사들에게서 멀어졌다.

“일단 좀 떨어져요. 당신들의 의식은 내게 너무 부담이 되니까.”

[그렇지. 그대가 하위 존재라는 사실조차 망각해버렸어.]

[그래. 수고했다, 인간. ······아니, 널 다른 인간들과 같이 취급하는 건 네게 조금 실례가 되는 것 같은데.]

[그의 이름은 유일한이야.]

[유일한, 고맙다. 반신반의했는데 굉장히 훌륭한 솜씨구나. 가능하다면 야금을 하는 작업도 지켜보고 싶은데.]

[아직 제대로 작용할지는 몰라.]

그때 천사 중 한 명이 태클을 걸고 나섰다.

[실험을 해봐야 해.]

[그건 지당한 말씀이지.]

[유일한, 함께 가지. 아마 던전이 탄생하는 과정을 지켜보고 나면 마나 크래프트에 도움이 될 지도 모른다.]

작업이 끝나자 천사들은 다시 시끄럽게 떠들기 시작했는데, 이번엔 그 양상이 조금 달랐다. 하위 존재인 인간 주제에 확고한 의지와 실력을 품고 있다는 사실에 불쾌감을 느끼는 천사들, 그의 능력을 인정하고 키워주고 싶어 하는 천사들로 파벌이 갈린 것이다.

물론 기본적으로 선한 자들이기에 그에게 악의를 품는 자는 없었지만.

[제 생각도 그들과 같아요. 유일한, 파멸의 덫이 발동하는 광경을 지켜보고 싶지 않나요?]

“두 말 하면 입 아프지. 가자고.”

새로운 정보와 자극이라면 언제든지 환영이다. 유일한이 그 제안을 거절할 이유가 없었다.

유일한이 땀에 젖은 얼굴을 수건으로 대충 훑어내는 사이 천사들이 본격적으로 파멸의 덫을 확인했다. 그런데 그 조형미에 감탄하던 천사 중 한 명이 돌연 외쳤다.

[헉, 이거 알파랑 베타 옵션이 붙었어!]

[뭐?]

[치밀한, 지상의······ 진짜로군.]

유일한은 땀을 닦아내며 귀만 쫑긋 세웠다. 그것을 눈치 챈 에르타가 한숨을 쉬며 설명해주었다.

[블랙스미스, 마나 크래프트 작업의 결과물에 붙는 추가 속성을 옵션이라고 부릅니다. 운, 소재, 장인의 실력에 따라 랜덤하게 나타나지요. 보통 알파와 베타 두 가지가 있는데, 처음으로 작업한 결과물에 두 개가 다 붙는 일은 이례적입니다. 이제 됐습니까?]

“넌 뭐든지 아는구나.”

[그렇습니다. 전 다 알지요.]

파멸의 덫을 단단히 챙긴 후 유일한은 천사들과 함께 길을 나섰다. 그는 하늘을 날지 못했으므로 천사 둘이 그의 양팔을 붙잡고 날았는데, 솔직히 굉장한 꼴불견이었으나 하늘을 날고 있다는 사실만으로 유일한은 제법 즐거웠다.

여전히 거리는 고요했다. 그저 가끔씩 멀리 어디선가 몬스터들이 울부짖는 소리, 군인들이 필사적으로 총을 쏘는 소리, 헬기가 날아다니는 소리가 들려올 뿐. 실로 세기말적인 느낌이었다.

[어이, 이 인간은 천사가 아냐. 투명화 마법을 걸어줄 필요가 있어.]

[없습니다. 그가 먼저 나서서 공격이라도 하지 않는 한 절대 인간에게 발각되지 않으니까.]

[뭐? 그럴 리가······.]

있었다.

[정말 인식을 못 하잖아?]

[과연, 유일한 낙오자······!]

천사들은 인간의 몸으로 기적을 실현하는 유일한을 경악스러운 눈으로 지켜보았고 유일한은 짜증이 났다. 그는 그를 동물원 원숭이 보듯 하는 이 천사 자식들과는 이놈의 퀘스트인지 뭔지만 끝나면 상종도 하지 않으리라 다짐했다.

어느덧 그들은 야산의 정상에 도달했다.

이제부터 어떤 식으로 아티팩트가 발동할 것인지 기대하던 유일한 앞에서, 파멸의 덫을 든 에르타가 짧게 심호흡을 하더니 그것을 던졌다.

“야!”

[지켜봐라, 유일한.]

파멸의 덫이 떨어져 내리던 와중, 가장 바깥에서 회전하고 있던 금속 링이 돌연 크기를 늘렸다.

고작 지름 20센티미터에 불과하던 링이 1미터, 3미터, 8미터, 대책 없이 늘어나더니 종래엔 눈에 보이지 않을 정도로 얇아져 허공중으로 흩어져버리고 말았다.

아니, 저것은 과연 흩어진 것인가? 유일한이 의문을 품은 그때 두 번째, 세 번째의 링이 차례대로 확장되어 흩어졌다. 그 광경을 보며 천사들은 흡족하게 고개를 끄덕였다.

[여기까지는 순조롭군.]

“······.”

그렇다는 얘기는 조금 전 나타났던 현상은 결코 실패가 아니라는 것이다. 어쩌면 그 금속 링들은 처음부터 그럴 의도로 만들어졌단 말인가?

유일한이 의식을 집중한 순간.

대지가 진동했다.

몬스터들이 야산을 향해 모여들기 시작했다.

< Chapter 4. 내가 만든다 - 4 > 끝