< Chapter 4. 내가 만든다 - 5 >

[실로 어마어마한 규모의 던전이 탄생하겠는데.]

[인정하기는 싫지만, 이 인간에게는 덫 제작자로서의 재능이 있어.]

그것은 실로 장엄한 광경이었다. 딱 봐도 하나의 행정구역으로는 끝나지 않을 것 같은 범위에서 무수한 몬스터가 일어나 야산을 향해 달려오고 있었다. 개중에는 인간 군대와 한창 맞붙고 있던 몬스터도 있었다.

그 광경을 보고 유일한은 아연하여 물었다.

“대체······ 어떤 원리야?”

[지금 파멸의 덫이 발하고 있는 것은 몬스터들의 오감을 전부 속이는 마법입니다. 그게 무엇이 되었든 몬스터는 자신이 원하는 것을 찾아 이곳에 도달하고, 던전에 갇히게 됩니다.]

에르타는 담담하게 말했지만, 그것은 실로 무서운 마법이었다. 만약 그것이 인간을 향해 발휘된다고 생각해보면 결코 웃을 수만은 없었다.

과연 그것이 인간을 대상으로는 불가능한가, 유일한은 물으려다가 말았다.

답을 들으면 무서워질 것 같았기 때문이다.

[슬슬 다른 곳에서도 시작되는 모양이다.]

몬스터의 폭류에, 그리고 파멸의 덫의 무서운 능력에 넋을 잃고 있던 유일한 옆에서 다른 천사가 멍하니 중얼거렸다. 다른 곳? 유일한이 눈썹을 찌푸리자 에르타가 작게 웃으며 말했다.

[당신이 만든 덫에는 지구에 뿌려진 다른 파멸의 덫의 기운을 바꾸어놓는 마법 또한 걸려 있었습니다. 하늘에서 만든 덫을 그대로 폐기 처리할 수는 없었으니까요. 아무래도 그것들도 성공적으로 몬스터들을 끌어들이기 시작한 모양이군요.]

“과연. 지구 전체에 덫을 만들어 뿌리기에는 하르카늄의 양이 너무 적다고 생각하기는 했는데 그런 이유였구나.”

[귀한 금속이니까요. 재활용은 친환경의 첫걸음이지요.]

에르타와 유일한의 만담을 다른 천사들이 기이한 눈으로 바라보고 있었다. 너희 언제부터 그렇게 친했니? 하는 의문을 담은 시선에 둘은 머쓱해져 고개를 돌리고 말았다.

시간이 멈춘 세계에서 죽지도 못하고 천 년을 버틴 끝에 복수할 힘을 얻은 몬스터들은 지금, 실로 허무하게도 제 발로 파멸 속으로 기어들어가고 있었다.

인간에 의해 던전이 열리는 그때까지, 그들은 또다시 저 감옥 안에 갇혀있게 될 것이다.

비록 그것이 유일한이 원했던 결과라고는 해도, 몬스터들이 파멸의 덫을 향해 몰려드는 모습은 마치 아무리 발버둥 쳐봤자 결국 운명에서 벗어나지 못하는 인간을 보고 있는 것만 같아 기분이 그리 좋지 않았다.

‘아니지.’

유일한은 거기까지 생각하다 말고 고개를 절레절레 젓고 말았다. 몬스터들에게 감정 이입을 해서 어쩐단 말인가. 저렇게 해서 가두지 않으면 결국 그들에게 인간이 희생당하는 것을.

대격변이 일어난 지 불과 며칠, 그동안 유일한도 충분히 겪고 깨닫지 않았던가. 몬스터들은 어디까지나 인간을 적대하며, 그들을 집어삼켜 더욱 강하고 끔찍한 무엇인가로 진화하고 싶어 한다는 사실을.

그러니까 유일한은 몬스터에게 감정 이입을 한 것이 아니다.

저 무시무시한 몬스터들이 결국 신과 천사들의 손에 의해 놀아나는 광경을 보고, ‘하늘의 존재’들이 자신에게 적의가 없다고 해도 그럴 능력만은 충분히 갖추고 있다는 사실을 확인하여 전율한 것이다.

유일한은 천 년의 세월을 떠올렸다. 대격변을 준비한다는 이유 하나만으로 전 인류를 다른 세상으로 보낸 신의 압도적인 힘을, 그 와중에 누락되어 지구에 남고 만 자신이 아무런 잘못도 없었음에도 천 년을 홀로 보내야 했다는 사실을 떠올렸다.

자신의 고통과 수난이 고작 '오차'라는 말 한 마디로 정리되었다는 것을 되새겼다.

그 순간 무엇인가 가슴 속에서 울컥 치밀어 올랐다. 그 수많은 세월, 인간의 정신을 유지하기 위해 긍정적인 사고와 농담 섞인 행동들로 감춰오고 있었던 심정이 수면 위로 드러나 한순간 그를 강하게 뒤흔들었다.

강해지고 싶다.

아무도 아무것도 나를 좌지우지하지 못하게 할 정도로 강해지고 싶다.

다른 누구를 만나기 위해서도, 다른 누구를 짓밟기 위해서도, 지금 당장 살아남기 위해서도 아니다.

그는 오롯이 그 자신의 자유를 위하여 강해지고 싶었다.

지금 처음으로 그렇게 생각했다.

[던전이 만들어집니다, 유일한.]

유일한은 에르타의 말에 정신을 차리고 고개를 들었다.

야산의 중턱, 파멸의 덫이 위치한 곳. 1, 2천으로는 헤아릴 수 없는 무수한 몬스터가 몰려든 끝에 덫이 보유한 마나와 놈들이 품은 마나가 기묘한 충돌을 만들어내는가 싶더니, 어느덧 기묘한 마나의 기류가 일어 그 일대를 뒤덮고 있었다.

[됐어. 해냈어.]

[모든 것이 신의 뜻대로.]

[다른 덫도 순조로이 몬스터를 끌어들여 던전화하고 있어. 완벽한 성공이다.]

천사들이 담담히 기쁨을 표출했다. 일부는 유일한에게 옅은 미소를 날렸지만 일부는 그를 외면했다. 개성이 확실해 좋다.

[지구의 규모로 따져보아 이제 스물일곱 개 정도만 만들면 되겠군요. 보상은 마지막 파멸의 덫이 발동한 것을 확인하고 바로 지급하겠습니다.]

“그럼 바로 가서 제작할게.”

[딱히 그럴 필요는 없습니다. 어차피 두 번째 파멸의 덫은 이틀 후에나 만들게 될 테니까요.]

유일한이 고개를 갸웃했다.

“너희 급한 거 아니었냐?”

[급합니다. 하지만 마력이 없습니다.]

확실히, 마나 크래프트 작업을 하는 와중 천사들은 어마어마한 양의 마력을 쏟아냈다.

유일한 역시 그들에게 작업의 속행을 바란 것은 아니었다. 단.

“천사가 너희밖에 없는 건 아닐 거 아냐. ······그, 리타라던가.”

그래. 교대를 해서 작업을 하면 되지 않겠는가! 단지 퀘스트를 빨리 끝내고 싶을 뿐이지, 딱히 리타를 보고 싶어서는 아니었다, 전혀!

사실은 엄청 엄청 보고 싶었지만, 유일한의 단련된 포커페이스는 그의 동요를 전혀 얼굴 바깥으로 드러내지 않았다.

[천사들이 다들 그렇게 한가하지는 않습니다. 이들은 지구의 던전과 관련된 업무에 투입된 천사들이고, 다른 천사들에겐 다른 세계에서 할 일이 있습니다. 그러니 이들이 마나를 회복하기를 기다려 작업을 재개하는 수밖에는 없는 것이죠.]

“너희 작업 환경도 빡세구나.”

[리타는 특히 당신에게 여러 가지로 편의를 봐준 일 덕분에 업무 부담이 늘어나 고생을 하고 있습니다. 당분간 지구 쪽으로는 파견을 오지 못하겠지요.]

물론 그의 포커페이스는 에르타에게는 통하지 않았다. 모든 것을 다 알고 있다는 듯한 에르타의 짓궂은 미소가 펀치 한 대 먹여주고 싶을 만큼 얄미웠다.

유일한은 어깨를 으쓱하고는 그녀에게서 시선을 돌려 지상에 설치된 파멸의 덫이 완전히 던전으로서의 모양새를 갖추는 장면을 바라보고는, 휴우, 한숨을 쉬며 말했다.

“어쨌든 돌아가자. 성형 작업이라도 해두게.”

[정말 일밖엔 모르는 인간······.]

그 날 밤, 한국의 수도 서울에서 벌어진 몬스터 대이동 사건에 온 세상이 떠들썩해졌다. 어마어마한 수의 몬스터가 야산으로 몰려들어, 이윽고 공간의 균열이 일어나고 모든 것이 사라지는 모습까지가 카메라에 생생하게 담겨 뉴스로 방영된 것이다.

그 자리에 남은 것은 이세계에 다녀온 지구인들에게는 이미 익숙한 던전의 모습. 1차 던전의 발생지를 중심으로 하여 한국 전역, 바다 건너 일본, 국경 너머 중국의 일부에서도 던전이 발생하는 모습이 관측되었다.

그것을 보고 일부는 드디어 지구가 안정을 되찾기 시작한 증거라며 기뻐했고, 일부는 어째서 아시아의 별 볼일 없는 나라에서 먼저 안정화가 시작되었느냐며 불만을 토했다.

아직 이세계 퀘스트를 받지 않은, 혹은 한두 개를 해결하고 돌아와 뉴스를 접한 다양한 인간들이 인터넷을 통해 지랄 옆차기를 하고 있었다.

[전문가들은 아직 몬스터화하지 않은 동물들 또한 언제 몬스터로 변이할지 모른다며 경고하고 있습니다. 한편 정부 주관 하에 여러 이세계의 데이터베이스를 토대로 몬스터화할 가능성이 없는 가축을 골라내는 일이 진행 중이며, 이세계 퀘스트의 보상으로 사육에 적합한 가축을 직접 얻어오는 것도 가능한 것으로 밝혀져 향후 육류 생산에 심각한 지장은 주지 않을 것으로······.]

유일한은 TV를 껐다. 어머니와 아버지는 아직 돌아오지 않았다. 두 분이 걱정되지 않는 것은 아니었지만 애초에 그리 전투적인 성향을 지니신 분들도 아니고, 그보다 ‘사회’경험이 많으신 만큼 어떤 상황에서든 현명하게 대처하고 있으리라 생각하며 자신을 달랬다.

그리고 일어서서 다시 공방으로 향했다.

“내일까지 덫 다섯 개는 더 만들어둘까!”

[아뇨, 유일한. 보상이라고 하기는 뭐하지만, 상상외의 성과를 낸 것에 대한 보너스 격으로 제가 해드리고 싶은 일이 있군요. 그것을 받고 나면 아마 덫을 만들 시간은 없어질 겁니다.]

“하르카늄이라도 조금 떼어주게!?”

[꿈은 자면서 꾸도록 하세요.]

에르타의 보너스는 다름 아닌 그의 공방에서 무두질 과정에 있던 가죽들의 처리였다. 그녀의 손짓 한 번에 곰, 다이어 울프, 다른 늑대들의 가죽까지도 전부 완벽하게 건조, 살균되자 유일한은 입을 다물지 못했다. 심지어는 더욱 질기면서도 단단하게 변한 것도 같았다.

“완벽해. 아니, 더 질이 좋아진 것 같아.”

[어때요. 할 일이 생겼죠?]

에르타의 말 대로였다. 당장 활성화시키지도 못하는 파멸의 덫에 매달려 있을 시간이 없었다. 지금 그의 손길을 기다리고 있는 재료가 이토록이나 많았으니까!

그는 곧장 가죽갑옷의 제작에 착수했다.

우선 두께가 얇은 다이어 울프의 가죽으로 안에 받쳐 입을 옷을 만들고, 마석 몇 개를 소모하여 그것을 강화했다. 비록 천사들의 주도로 이루어졌다고는 하나 파멸의 덫도 제작해본 유일한에게 이 정도 마나 크래프트는 눈 감고도 할 수 있는 일이 되어 있었다.

특히 에르타는 유일한이 마석을 소모하여 가죽옷에 ‘통풍’ 옵션을 추가하는 것을 보고 상당히 놀랐다.

[언제 그 정도로 기술을 익혔죠?]

“노가다는 요령이라고 했잖아.”

가죽 부츠, 가죽 장갑도 마찬가지로 다이어 울프의 가죽을 이용해 제작했다. 이것들에도 통풍 옵션은 당연히 달았지만, 그가 그보다도 더욱 중요하게 생각한 것은 공격적인 옵션이었다. 그가 원할 때 부츠의 코끝, 장갑의 손톱 끝 부분으로부터 날카로운 이빨이 튀어나오도록 늑대들의 이빨을 소모해 아티팩트화한 것이다.

[다이어 울프 레더 글로브]

[등급 - 레어]

[방어력 – 600]

[공격력 -700]

[다이어 울프 레더 부츠]

[등급 - 레어]

[방어력 – 550]

[공격력 -750]

그 다음으로는 갈색 곰의 가죽을 통째로 써서 가죽옷이 아닌 진짜 레더 아머를 제작했다. 펄펄 끓인 기름에 특수한 소재들을 넣고 가죽을 몇 번이고 삶아 가뜩이나 살인적인 방어도를 더욱 높이고, 완벽하게 그의 몸에 맞춰 갑옷을 제작하기까지 하룻밤이 꼬박 지나갔다.

그러나 이미 초인적인 체력을 손에 넣은 유일한에게 이 정도 밤샘은 우스운 일. 자신의 몸을 보호할 갑옷을 만든단 생각에 그는 극도의 집중력을 발휘했고, 결국 날이 밝았을 무렵에는 강철창을 만든 이래로 가장 훌륭한 창작품이라 자부할 수 있는 보일드 레더 아머를 탄생시킬 수 있었다.

[하드 베어 레더 아머]

[등급 – 유니크]

[방어력 – 2,100]

[내구도 – 850/850]

[2차 클래스 몬스터 브라운 빅 베어의 가죽을 최고 경지에 오른 장인이 가공하여 만든 보일드 레더 아머. 동급에선 최강이며, 상급 몬스터의 이빨이라도 한 번은 견뎌낼 수 있을 것이다.]

물론 유일한은 여기서 멈추지 않았다. 다이어 울프와 브라운 빅 베어의 날카로운 이빨들, 그리고 놈들의 뼈를 날카롭게 꺾어 다듬은 것들을 한 자리에 늘어놓기 시작한 것이다. 그리고 남은 마석 전부를 투자하여 마나 크래프트를 개시했다.

노리는 것은 단 한 가지. 가죽 장갑, 가죽 부츠와 마찬가지로 자신이 원할 때 갑옷 이곳저곳에서 뼈가 튀어나와 적을 공격하도록 하는 것이었다.

그의 최종목표는 고슴도치였다. 그것도 가시 한 방에 호랑이도 골로 보내는 킹왕짱 센 고슴도치!

[마나 크래프트의 레벨이 8이 되었습니다.]

[‘은밀한’ ‘날카로운’ 하드 베어 크리티컬 레더 아머가 완성되었습니다.]

그가 갑옷을 제작하는 과정을 전부 지켜본 에르타는 결과물을 보며 기가 막혔다. 어쩌면 이렇게 일관성 있게 기묘한 짓을 할 수 있을까!

[유일한, 당신은 왜 그렇게 아무것도 없던 곳에서 칼날이 튀어나오는 것을 좋아하는 거죠?]

“그것이 남자의 로망이기 때문이다!”

유일한의 대답에는 한 점 부끄러움도 없었다. 어찌나 훌륭하고 늠름하게 단언했던지 에르타가 순간적으로 ‘어라, 방금 이 사람은 혹시 엄청 멋진 말을 한 것이 아닐까?’하고 착각했을 정도였다.

[은밀한 날카로운 하드 베어 크리티컬 레더 아머]

[등급 – 유니크]

[방어력 – 2,200]

[공격력 – 750]

[내구도 – 900/900]

[2차 클래스 몬스터 브라운 빅 베어의 가죽을 최고 경지에 오른 장인이 가공하여 만든 보일드 레더 아머에 특수한 가공을 더해 탄생한 결전 병기.]

완성된 갑옷은 실로 완벽했다. 갑옷의 필수 덕목인 방어력에 충실했을 뿐만 아니라 온몸으로 전투를 벌이고자 하는 유일한에게 최적화된 공격적인 성능이 첨부, 알파와 베타 옵션이 모두 붙어 나와 그 능력을 강화해주고 있기까지 했다. 누가 본다면 마나 크래프트의 결과물에 옵션이 붙는 것이 당연하다고 여기게 될 것이다. 현실은 전혀 그렇지 않지만!

남은 뼈들을 날카롭게 갈아 도축용 본 나이프(Bone knife)를 몇 개 만들고, 마지막으로 다이어 울프의 머리뼈를 가공하여 아이언X 가면을 대신할 가면까지 만들고 나자 밀린 빨래를 해치운 것처럼 개운해졌다.

[베어 본 나이프]

[등급 - 레어]

[공격력 - 500]

[내구도 – 450/450]

[다이어 울프 스컬 마스크]

[등급 - 레어]

[방어력 – 600]

[내구도 – 660/660]

[많은 마나를 품고 있던 늑대의 머리뼈를 가공해 만든 가면. 의외로 굉장한 방어력을 가지고 있다.]

이젠 새로운 금속이나 더욱 강한 몬스터의 뼈를 얻을 때까지 이 장비로 버틸 셈이었다. 아마 충분히 버틸 수 있을 것이다. 그의 막연한 생각보다 더욱 오래 버틸 지도 모른다는 것이 오히려 문제였다.

유일한은 가죽옷을 입고, 갑옷에 부츠, 장갑까지 착용한 다음 가죽벨트에 본 나이프를 꽂아 넣었다. 자신의 얼굴에 딱 맞게 가공한 뼈 마스크까지 착용하고 거울에 자신의 모습을 비추어 보자 제법 멋지지 않은가 하는 생각이 들었다.

역시 얼굴을 가리면 제법 괜찮구나! 젠장!

“어때?”

[굉장해요, 그 마스크에 어떤 조치를 했는지 몰라도 당신의 존재감이 더욱 약해지네요!]

“마스크에는 아무 조치도 안 했거든!”

분명 알면서도 그런 발언을 했을 에르타에게 응분의 대가를 치르게 하기 위해 고개를 돌린 유일한은 문득 밖이 소란스럽다는 사실을 깨달았다.

뭔가 부서지는 소리, 수백, 수천 발의 탄환이 쏘아내지는 소리, 비명과 고함 소리······ 온 세상의 전쟁 영화를 한꺼번에 재생하면 이런 소리가 나지 않을까 싶을 정도였다.

“······이게 무슨 소리지?”

[군이 몬스터와 싸우는 소리겠지요. 모든 몬스터가 던전에 걸려든 것은 아닐 테니까요.]

둘이 대화를 나눈 직후, 실로 타이밍 좋게도 사이렌이 들려왔다. 폭우가 쏟아져 하천이 넘칠 때나 들어봤던 알림도 함께 그의 귓가를 간지럽혔다.

[종로구청에서 알려드립니다! 현재 건물 안에 계신 분들은 모두 이세계로 대피해주시기 바랍니다! 2차 클래스 대형 몬스터의 습격을 받을 우려가 있습니다! 다시 한 번 알려드립니다!]

“······.”

[······.]

2차 클래스 대형 몬스터가 출몰했다는 알림은 그 뒤로도 한 번이 아니라 계속해서 들려왔다.

아직 던전에 걸려들지 않은 2차 몬스터가 있다는 사실에 에르타가 골머리를 움켜쥐는 사이, 유일한은 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.

“제발 브라운 빅 베어보다 약한 놈이길······.”

[전투가 두렵나요? 여태 제가 본 당신이라면 2차 클래스 몬스터 정도로는······.]

“아니.”

유일한의 어깨가 축 늘어졌다.

“곰팅이보다 세면 그놈 가죽 벗겨내서 다시 갑옷 만들어야 되잖아.”

[······.]

전투보다 삽질을 더욱 두려워하는 장인의 모습이 그곳에 있었다.

< Chapter 4. 내가 만든다 - 5 > 끝