< Chapter 1. 나 혼자 산다 - 1 >

잘 만큼 자고 눈을 떠 주방으로 나오니 천사가 마련한 밥(기분 상 아침밥)이 식탁 위에서 따끈한 김을 피워내고 있었다.

정작 천사 본인의 모습은 없었는데, 처음 마주한 것이 이례적인 일이며 앞으로는 직접 마주하는 일은 별로 없을 것이라고 본인 입으로 말했기에 유일한도 그리 놀라지 않았다.

“맛있다.”

혼자가 되고 나니 별것 아닌 일에도 감격이 솟구쳤다. 더구나 맛있다는 것은 빈말이 아닌지라, 죄송한 말이지만 엄마가 한 밥보다 훨씬 맛있었다. 영양 밸런스도 잡혀 있으면서 맛도 챙긴 완벽한 식사였다.

“여기에 돈만 잘 벌면 일등 신붓감이네.”

천사는 누구랑 결혼하는 걸까. 역시 다른 천사겠지. 맥없이 그런 것들을 생각하며 식사를 마치고 설거지를 하려고 한 순간, 식기들이 홀연히 모습을 감추었다. 설거지까지 해주는 모양이다.

유일한은 천사에 홀린 것처럼 몽롱한 기분으로 씻고 옷을 갈아입은 후, 대학에 가기 위해 양말을 신다 말고 그곳에 가봤자 할 수 있는 게 없다는 사실을 떠올려냈다.

“자.”

뭘 한다.

답은 금방 나왔다. 천사는 몸을 단련하라고 말하지 않았던가. 세포가 노화는 되지 않지만 끊임없이 활동은 한다니, 단련을 하면 그 결과가 몸에 반영되는 것이다.

솔직히 몸을 움직이는 것은 그리 좋아하지 않는다. 신체능력도 썩 좋지 않고, 운동과 관련된 것에는 좋은 기억이 없다.

중학교 운동회 릴레이에서 바턴이 손에서 미끄러져 날아가는 바람에 다음 주자의 손이 아닌 체육 선생님의 가발에 터치된 것은 지금 생각해도 좋은 추억······ 좋은 추억이 하나는 있었다!

하지만 그런 어린애 같은 이유를 들어 회피하기엔 지금 맞이하고 있는 상황이 심상치가 않다.

불과 10년만 지나면 이 지구상에 몬스터가 나타난다지 않는가. 다른 인류처럼 마나를 다루는 법을 수련할 수 있는 것도 아니고, 어떻게든 지금 할 수 있는 것들이라도 해서 나 자신을 성장시켜야 했다.

‘팔자에도 없는 헬스라니.’

마음을 정한 유일한은 자리에서 일어나며 한숨을 푹 쉬었다. 몸을 단련하기로 정했으니, 조금이라도 효율적으로 하기 위해 자료를 조사해야 할 시간이었다.

꼬박 반나절을 투자해 근육을 키우는 방법을 알아낸 유일한은 또 어느 샌가 식탁 위에 차려져 있던 점심(기분 상)을 후딱 해치우고 길을 나섰다. 동네 헬스장의 문은 당연하다는 듯이 열려 있었고, 그 안에서 무수한 운동기구가 유일한을 반겼다.

“후.”

살짝, 아주 살짝 의욕이 생긴 유일한은 나지막이 한숨을 불어내며 몸의 쓸데없는 지방을 연소시켜줄 바이크로 다가갔다.

유일한 신체 개조계획의 시작이었다.

유일한은 아무런 투정도 없이 헬스를 했다.

3년 동안.

[당신 현대인 맞아요? 어떻게 3년간 매일 똑같은 짓만 할 수 있죠?]

오죽하면 천사가 직접 나타나 그에게 물을 정도였다.

“하지만 해야 되잖아요.”

[해야 되죠.]

“그니까 하는 건데요. 고등학교 3년간 공부만 했던 거랑 별 다를 것도 없어요.”

[······.]

천사는 괴물을 보는 듯한 눈으로 유일한을 바라보았다.

천사의 말마따나 나이는 먹지 않았지만 3년간 충분한 영양을 섭취하고 과도할 만큼의 운동을 한 유일한의 육체는 TV에 나오던 헬스 트레이너처럼 보일 정도로 발달되어 있었다. 그야 공부도 안 하고 매일 운동에만 매달렸으니 당연한 결과였다.

[평범한 사람은 아니네요. 신의 눈을 피하는 은신술을 구사할 때부터 알아봤지만.]

“내 탓으로 돌리지 마요!”

거기서 2년간 더 헬스를 했다. 천사가 처음 약속한 기간이 10년이었으니, 딱 5년이 남은 셈이었다. 아무래도 이쯤 되니 유일한도 매일 헬스만 하는 현 상황에 질리고 말았다.

“격투기나 무기술도 배워야겠죠?”

[가르쳐줄 사람도 없는데?]

직접 마주하는 일은 별로 없을 거라고 말했던 것치고는 제법 빈번하게 모습을 드러내는 천사는 유일한이 제법 편해졌는지 언젠가부터 말을 놓고 있었다. 어깨에 깃털 날개가 달렸다는 점만 빼면 예쁘고 가슴 큰 누나였기 때문에 서글서글하게 대해주는 것이 그리 기분 나쁘지도 않았다.

“정말 어째선지는 모르겠지만 전기도, 인터넷도 되고 있으니까 예전에 올라온 유튜브 영상이라도 보면서 독학하죠 뭐.”

[그야 시간이 멈췄으니까.]

“언제까지고 그 말 한마디로 퉁치고 넘어갈 생각이죠?”

[응.]

유일한은 천사를 째려보다 말고 에휴, 한숨을 쉬며 물었다.

“하나 추천한다면 뭐?”

[발리 투도랑 창술. 창술은 뭐 제대로 된 수련법이 남아 있지 않을 것 같으니 기본동작이라도 죽어라 수련해.]

“하나 추천하라니까!”

[5년이나 있잖아? 둘 다 기본기라도 다져놔.]

아니, 애초에 발리 투도가 체계를 갖춘 무술이란 말인가!? 투덜거리며 천사에게 따지려던 유일한은 제법 진지한 천사의 얼굴을 보고 마음을 고쳐먹었다.

그녀가 그를 골탕 먹이려는 것은 아니다. 지구의 많은 무술 중 실제로 대격변이 일어난 후에도 도움이 될 것들을 골라 그에게 어드바이스를 해준 것이리라.

그렇다면 어쩔 수 없다. 천사의 추천이라면 따라야지. 유일한은 마음속으로만 그렇게 중얼거리며 몸을 일으켰다.

지나치리만치 가벼운 몸놀림, 변화된 그의 육신이 세월을 실감케 했다.

처음엔 정말 장난 아니게 외롭고 슬펐지만, 살다 보니 이것도 제법 살 만했다. 인간의 적응력이란 실로 굉장하지 않은가.

먹고 자는 것이 해결되고, 매일 해야 할 일과가 있다. 더구나 가끔씩 나타나 같이 떠들어주는 천사까지 있다. 아주 가끔 엄마 얼굴이 생각나서 슬퍼질 때를 제외하곤 그럭저럭 버틸 만했다.

‘5년만 더 버티면 된다. 5년, 그때까지만 더 힘내자.’

유일한은 그 생각과 함께, 5년 전에 비하면 상당히 다부지게 성장한 몸을 이끌고 컴퓨터 앞에 앉았다. 발리 투도도 창술도 인터넷을 통해 배우기엔 상당히 힘들 것 같다는 생각이 들었지만, 시간은 아직도 5년이나 있다. 천사의 말마따나 기본기를 다지는 정도라면 가능하리라고, 그는 막연히 그렇게 생각했다.

첫 2년간은 시행착오의 연속이었다. 운동만 했지 격투기는 물론 사람과 싸워 본 적이 없는 유일한에게 발리 투도란 여자 친구와 같은 개념이었다. 모니터 속에만 존재한다는 얘기다.

반면 창술은 제법 진전이 있었다. 무술의 미음자도 모르는 유일한은 긴 나무 막대기를 창 대신 삼아 찌르고, 휘두르고, 막는 동작만을 반복했을 뿐이나, 그것이 수개월, 1년을 넘어서 2년에 도달하자 그가 내뻗는 창에 제법 기세가 실리게 된 것이다. 유일한은 깨달음을 얻었다.

‘무술이라는 것도 결국 공부랑 같구나.’

할 수 있는 것을 반복해서 하다 보면 할 수 없던 것도 할 수 있게 된다. 그 믿음이 나를 보다 높은 곳으로 이끈다. 공부도 그랬고, 헬스도 그랬고, 지금 와서 보니 창술도 역시 그렇다.

그렇다면 발리 투도도 그렇지 않을까. 2년 만에 간신히 무술의 끄트머리를 붙잡는 데 성공한 유일한은 보다 적극적으로 책과 영상을 찾아보며 발리 투도와 창술의 수련에 매진하기 시작했다.

어떻게든 하고자 마음먹으니 조금씩은 진전이 있었다. 애초에 발리 투도는 규칙도 뭣도 없이 상대를 죽여 버리기 위한 실전적인 격투술. 다른 무술에 관련된 서적과 영상을 끊임없이 탐구하며 몸으로 익히기 위해 노력한 끝에 유일한은 천천히, 아주 천천히 격투란 무엇인가에 대해 감을 잡아갔다.

창술 역시 단순히 창을 찌르고 휘두르는 것만이 아니라 그에 동반되는 몸의 움직임을 고려하게 되었다.

공격전의 움직임, 공격 후의 움직임. 공격을 더욱 강화시키기 위한 움직임. 보법이 발달하고 창의 파지법이 발달하고 시선 처리가 발달했다. 발리 투도를 익히며 나타나게 된 긍정적인 변화였다.

전체적으로 발달되었던 유일한의 근육은 반복되는 무술 수련으로 인해 보다 전투에 적합하게 발전해나갔다. 낙오 8년차에 이르렀을 즈음엔 천사가 유일한을 보고 깜짝 놀랄 정도였다.

[이상한 약 먹은 건 아니지?]

“내 노력을 뭐라고 생각하는 겁니까!”

[진짜 신기한 인간이네. 아니면 모든 인간이 다 이런 건가?]

“냅두슈.”

유일한 문제는 대전 상대가 없다는 것이었다. 다른 이와 붙어 봐야 자신의 기술이 얼마나 먹히는지, 뭐가 잘못되었고 어떻게 교정해야 하는지 알 수 있을 텐데 언제까지고 쌀 포대나 샌드백을 상대로 격투술과 창술을 자랑해야 한단 말인가.

낙오 9년차, 무술 수련 4년차가 되었을 때 유일한이 하게 된 생각이었다. 슬슬 실력에 자신이 붙었기에 할 수 있게 된 발상이기도 했다. 다른 이와 싸우다니, 9년 전의 자신이 들으면 기겁해 도망칠 것이다. 아니면 경찰을 부르거나.

[있잖아.]

천사는 그 말과 함께 그녀 자신을 가리켜보였다. 유일한은 어안이 벙벙해져 되물었다.

“천사 누나를 때리라고요?”

[난 이래봬도 신의 사자이고 상위 존재이기 때문에, 네가 상상할 수 없을 만큼 강해.]

“발리 투도가 뭔지는 천사 누나도 잘 알겠죠?”

발리 투도는 그야말로 인정도 사정도 없는 실전격투기다. 상대를 제압도 아니고 그냥 죽여 버리기 위해 발전된 기술이 아닐까 싶은 격투기. 물론 이제 고작 4년차에 접어들었을 뿐인 유일한이지만 자신이 지닌 기술이 인간을 향해 발휘되었을 때 얼마나 끔찍한 효과를 낳을지는 잘 알고 있었다.

[후, 그걸 알려준 게 나야. 걱정 말고 덤벼.]

“진짜 괜찮아요? 나중에 딴소리 안 하기죠?”

[물론이지.]

천사가 쓸데없이 거대한 자신의 가슴을 탕, 하고 두드리며 장담했다. 유일한은 그녀를 보며 마음을 단단히 다지고는, 두 눈을 부릅뜨며 천사에게 덤벼들었다.

“9년 간 고독의 원한을 담은 주먹을 받아라! 뒈져라아아아아아!”

[후.]

뒈지게 얻어터졌다. 천사는 발리 투도를 위해 태어난 가능성의 별이었다.

[이제 알았겠지? 마음 놓고 날 대전 상대로 삼아도 좋아. 천사 탄생 이래 최초의 대출혈 서비스야!]

“시러······!”

여기저기 얻어맞고 팅팅 부은 유일한이 단호한 의지를 담아 거부했으나, 안타깝게도 그에게는 거부권이 없었다. 유일한이 9년간 진지하게 수련하는 것을 보며 천사 역시 대격변 이후 그가 살아남을 수 있도록 도와주고 싶은 마음이 생겼기 때문이었다.

유일한의 입장에선 별로 달갑지 않은 마음이었지만 도망을 치고 싶어도 천사로부턴 도망칠 수 없었다.

천사와의 대전은 유일한의 실력을 실로 급속도로 성장하게 만들어주었다. 인정하기는 싫었지만 성장세가 너무나 뚜렷했다. 어떻게든 고통에서 벗어나서, 어떻게든 저 여자를 한 대라도 더 때린다! 오직 그 목적으로 몸을 움직이게 되었으니까.

천사는 뿌듯해했고 유일한은 아파했다. 발리 투도와 창술 실력만이 늘어가는 나날이었다.

그리고 드디어 약속된 기한인 10년이 지났다.

유일한은 말끔하게 샤워를 한 후 면도를 하고 거울에 자신의 모습을 비추어보았다. 몸은 10년간 상당히 발달하여 늑대와 싸우게 한다고 해도 맞붙을 수 있을 만큼 강건했지만, 얼굴은 10년 전 대학 새내기 얼굴 그대로였기에 굉장히 기묘한 위화감이 남았다.

“키만 좀 자라면 좋을 텐데.”

[아마 대격변이 일어나고 나면 더 자라지 않을까? 얼굴은 살짝 아쉽지만 몸매가 좋으니 여기서 키만 좀 자라면······ 흠흠, 제법 괜찮겠네.]

“내 얼굴이 뭐가 어때서요!”

거울을 보았다. 크지 않은 눈, 축 쳐진 눈썹, 높지 않은 코, 살짝 창백한 입술. 그보다 더 창백한 피부. 음, 조금 기운이 없어 보이는 얼굴이라는 점은 부정할 수가 없다.

하지만 이게 자신의 얼굴이다. 이 세상에서 유일한 얼굴.

[그 정도로 무술을 몸에 때려 박았으니, 하급 몬스터 정도는 어렵지 않게 잡을 수 있을 거야. 그러면 레벨 업도 수월할 테니, 곧 마나를 다룰 수 있게 되겠지.]

문득 천사가 말했다. 이별을 준비하는 것만 같아 조금 섭섭하기는 했지만, 그보다도 신경 쓰이는 것이 있어 유일한은 되물었다.

“몬스터를 어떻게 잡아요? 마나 없이는 못 죽인다면서요.”

[그건 상위 체계의 에너지로만 구성된 상급 몬스터를 말하는 거고, 하급 몬스터는 총이나 창이나 칼로도 얼마든지?]

“속였구나 천사아아아아아아아아!”

[후후, 거짓말은 하지 않았어. 네가 자세히 묻지 않았을 뿐이지!]

천사가 자랑스럽게 가슴팍을 내밀며 지껄였다. 이 여자, 틈만 나면 성적 매력을 어필하는 아주 못된 천사다. 정신이 없는 와중에도 유일한은 그런 생각을 했다.

분노는 격렬했지만 시간이 조금 지나자 그것도 가라앉았다. 결국 그것은 그를 위한 속임수였다. 그녀는 유일한이 마나를 다루지 못하는 패널티를 메꿔주려고 노력한 것이니까.

그렇게 생각하게 되자 더는 화를 낼 수도 없어 그 대신 기운이 쭉 빠졌다.

“평범한 대학 생활은 불가능하겠죠?”

[당연하지. 사회의 기능 중 많은 부분이 마비될 거야. 거기에 어떻게든 적응하기 위해 학력이 아닌 무력이 필요한 시기가 올 테고.]

“휴우······.”

[처음 낙오자가 생겼을 땐 하늘이 무너지는 것 같았지만, 네가 노력해준 덕분에 나도 걱정을 덜었네. 그 동안 고생했어. 넌 잘 해나갈 수 있을 거야.]

시간이 도래했다. 10년 전 그 날과 똑같은 시각. 물론 유일한 본인은 시간의 흐름을 파악할 수 없기에 천사가 알려주었다.

유일한은 일부러 똑같은 장소로 이동했다. 대학 캠퍼스 내 잔디광장. 10년 만에 보는 광경이지만 그때와 변함이 없었다.

“그 동안 고마웠어요, 천사 누나.”

[어머.]

고맙다는 인사를 한 것은 처음이다. 천사 역시 인사를 받을 줄은 몰랐는지 조금 놀란 얼굴이 되었지만, 곧 피식 웃고는 날개를 퍼드덕거리며 그의 곁으로 날아왔다.

[나도 네 덕분에 제법 재미있는 10년간이었어.]

“다시 볼 수 있을까요?”

[글쎄, 그건 네 하기 나름이지.]

천사는 거기까지 말하고, 조금 생각하는 듯싶더니 한마디 덧붙였다.

[내 이름은 리타야.]

“리타.”

유일한은 잊지 않겠다는 듯이 그녀의 이름을 중얼거렸다. 천사, 리타가 그 모습을 흐뭇하게 지켜보고 있다가 다시금 날개를 퍼덕였다.

[가봐야겠어. 이제 곧 지구의 시간이 다시 흐를 테고, 모든 사람들이 돌아올 테니까.]

“안녕히 가세요, 리타 누나.”

두 사람은 마지막 인사를 나누었다. 리타는 천천히 하늘로 날아올랐고, 유일한은 그녀와의 이별로 인해 섭섭한 마음과, 10년간 절실히 기다려온 일상의 귀환에 두근거리는 마음을 진정시키려 애쓰며 지그시 눈을 감았다.

아무 일도 일어나지 않았다.

“······.”

유일한이 눈을 떴다. 한창 허공으로 솟구치던 중인 리타가 당황하는 것이 보였다.

“······설명하시지?”

유일한이 조용한 목소리로 말했다. 리타는 천천히 지상에 내려오더니 에헷, 하고 귀엽게 웃었다. 그리고 지껄였다.

[아무래도 착오가 있었던 모양입니다.]

“야 이 미친 XXXXXXXX!”

[시간을 멈춰둔 탓인지 다른 요인이 있는지는 몰라도, 다른 세계랑 시간축이 살짝 어긋났나봐. 괜찮아, 많이 어긋나진 않았을 테니까 앞으로 한 10년이나 20년만 더 참으면······.]

“으아아아아아아아아아아!”

또 그 놈의 시간 탓! 유일한은 지랄 발광을 하며 잔디 광장을 마구 굴러다녔다. 천사한테 덤벼봤자 얻어터지고 끝이란 사실을 알고 있기 때문이다.

그렇게 온몸에 잔디를 묻힌 후에야 간신히 진정한 유일한은 원망스럽게도 새파란 하늘을 올려다보며 중얼거렸다.

“그래, 까짓 10년, 20년 더 기다려주지.”

인간은 적응의 동물이다. 지금까지도 잘 해왔으니, 앞으로도 잘 해나갈 수 있으리라. 예전에는 그의 유일한 장점이었고, 지금은 제법 많아진 장점 중 하나가 된 긍정적인 사고로 그는 스스로를 납득시켰다.

그러나 10년이 지나도, 20년이 지나도 인류는 돌아오지 않았다.

그리고 50년이 지났을 때, 유일한은 더 이상 세월을 헤아리지 않게 되었다.

< Chapter 1. 나 혼자 산다 - 1 > 끝

작가의 말

발리 투도 - 브라질의 무술. 현대 종합격투기의 기원이 된 무규칙 배틀을 이르는 말입니다.