< Chapter 5. 나랑 같이 잡는다고!? - 2 >

안면을 대형 고슴도치로 세수한 것이나 다름없는 상황에 처한 표범은 끔찍한 고통에 울부짖으며 펄쩍 펄쩍 뛰었다.

칼날 갑옷의 효과는 유일한의 상상보다도 더욱 대단했다. 눈이 터져나가는 것보다도 더한 고통과 데미지를 놈에게 주었으니 말 다했다.

“아오······! 더럽게, 흔들리네······!”

[유일한, 멀미가 날 것 같아요······!]

“내 머리 위에 토하지 마!”

유일한은 사정없이 고개를 흔드는 놈에게서 떨어져 나가지 않기 위해 이번엔 장갑과 부츠의 칼날을 뽑아내 암벽에 못을 박듯 놈의 안면에 자신을 고정했다.

그리고 자신을 향해 날아드는 놈의 앞발을 피해 요리조리 자리를 옮겼다. 그 과정에서 계속 놈에게 칼날의 데미지가 들어갔다.

[그래도 제법, 그 갑옷······! 유용하군요!]

“후······ 큭!”

[KrrrrraaaAAAAaaa!]

표범은 이대로는 유일한을 떼어낼 수 없다는 사실을 깨달았는지, 이번엔 다른 건물이 있는 방향으로 돌진했다. 건물에 들이받아 그를 떨쳐낼 속셈! 무식하다고 할 수 있을지 몰라도 인간과 달리 두 앞발의 사용이 자유롭지 않은 동물에게는 최선의 방법이었다.

유일한은 홧김에 부츠로 놈을 퍽퍽 걷어차며(그럴 때마다 미세하게 데미지가 들어갔다.) 놈의 얼굴을 기어 올라갔다.

“암벽등반도, 좀······ 배워 둘 걸······!”

[지금 충분히 잘 하고 있네요!]

무수한 노가다 끝에 만물의 요령을 깨달아 버렸기 때문인가. 유일한은 엄살을 떨면서도 부지런히 몸을 놀려, 너클X가 울고 갈 암벽등반 속도를 자랑하며 끝내 건물과의 충돌 직전 놈의 정수리 위로 올라설 수 있었다.

그러나 어떻게든 놈의 머리통에 부츠 칼날을 박아 넣고 버티고 선 다음 순간 압도적인 충격이 닥쳐왔다. 절로 신음이 터져 나오며 몸이 앞으로 확 쏠려, 유일한은 다리에 힘을 빡 주며 필사적으로 놈의 머리 위에 버티고 섰다.

“크흑!”

[KkkkKhkRRRrrr!]

표범이 더욱 거세게 울부짖었다. 유일한을 떨쳐내지 못했음을 깨달은 것이다. 놈은 계속해서 빌딩에 머리를 들이박으며 어떻게든 유일한을 쫓아내려 했지만 부츠를 놈의 몸통에 단단히 박아 넣은 유일한은 아예 편하게 자세를 잡고 창을 들어 놈의 머리통을 퍽퍽 갈기며 버팅겼다.

“으으······흐으아아압!”

[다 좋은데 그 기묘한 기합소리 좀 어떻게 해봐요!]

[크리티컬 히트!]

[크리티컬 히트!]

[크리티컬 히트가 Lv2가 되었습니다!]

창은 망치와 모루에 의해 재탄생된 값을 톡톡히 하며 표범을 괴롭혔다. 표범의 레벨이 어느 정도인지는 몰라도 초인적으로 갈고 닦인 유일한의 창술은 놈에게 계속해서 유효타를 입혔고, 크리티컬이 터지기라도 하면 그 효과가 배가되어 놈에게 끔찍한 고통을 선사했다.

해골 가면도 갑옷도 그 안에 껴입은 가죽옷까지도 전부 표범의 피로 범벅이 되었지만 유일한은 멈추지 않았다. 표범이 제아무리 빌딩에 들이받고 그것을 무너트리고 지랄발광을 해도 그는 흔들리지 않고 기계보다도 더욱 정밀하고 소름끼치게 반복적인 일격을 똑같은 자리에 먹였다.

그의 강철같이 단련된 팔 근육이, 엄청난 충격 속에서도 흔들림 없는 창날이 놈의 가죽을 꿰뚫고 핏줄기를 뽑아냈다!

[KuuurrraaAAaaa!]

한순간, 놈이 빌딩에 머리를 박으려다 말고 제대로 다리를 내뻗지 못해 그 자리에서 비틀거렸다. 반복되는 유일한의 공격에 출혈량이 급격히 많아져 어지럼증이 온 것이다.

그것이야말로 인간들이 그토록 기다리고 기다리던 기회였다.

“놈의 속도가 느려진다!”

“더 몰아붙여, 몰아붙여!”

표적이 고정된 그 순간 그 공간에 있던 모든 인간들이 총공격을 개시했다. 군인들은 사실상 거의 의미를 잃은 소총은 버리고 중기관총과 포를 갈겨 놈의 가죽을 손상시켰고, 근접 공격수들은 아군의 총격과 반대 방향에서부터 접근해 이때다 하고 놈의 다리를 마구 베어내고 두들겼다.

2차 클래스, 그 안에서도 높은 레벨을 지니고 있는 표범이었기에 솔직히 1차 클래스 전후 레벨의 인간들의 공격은 그리 큰 의미가 없었다. 하지만 그것이 열 번, 백 번, 천 번, 만 번 겹치자 가죽을 뚫고 근육을 상처 입히며 피를 쏟아내게 하는 결과를 만들어냈다.

인해전술이 괜히 무서운 것이 아니었다.

지금 이 순간. 살아남겠다는, 살리겠다는 마음으로 뭉친 인간들의 힘이 거대 괴수를 무릎 꿇리고 있었다.

그때 에르타가 심상치 않은 목소리를 냈다.

[유일한, 빨리 정리하세요.]

“뭐야, 거의 끝나가는 것 같은데?”

[······이 표범, 지금 3차 클래스를 얻을지도 몰라요.]

그녀의 말이 채 끝나기도 전에 그가 휘두르던 창이 튕겨 나왔다. 그뿐인가? 가죽과 뼈가 뜯겨나가 훤히 드러났던 놈의 상처 부위로부터 징그러운 근육 줄기들이 한데 뭉쳐 솟구치고 있었다.

마치 그것 자체에 의지가 있어 살아 움직이는 것만 같은 광경이었다.

적어도 여태까지 거대하고 더럽게 단단한 동물의 범주를 벗어나지 않은 몬스터들을 상대해왔던 유일한을 기겁하게 만드는 그 광경을 눈앞에 두고 에르타가 분노를 짓씹듯 불투명한 목소리로 내뱉었다.

[변이가 이루어지고 있어요! 본격적인 상급 몬스터로 진화하는 겁니다!]

“지기랄!”

상처 바깥으로 삐져나온 근육 줄기들이 유일한을 덮쳤다. 그는 기겁하며 칼날 부츠를 푹푹 찍어가며 자리를 옮겼지만 근육 줄기는 누가 표범의 그것 아니랄까봐 더럽게 민첩하게 그를 쫓아왔다.

양팔에 힘을 잔뜩 주어 창을 휘두르자 그것을 베어낼 수는 있었지만, 그것들은 상처 부위에서 끝도 없이 솟구쳐 나와 유일한을 덮쳤다. 그는 표범의 머리 위에서 균형을 단단히 잡고 창을 휘두르며 용맹하게 외쳤다.

“제기랄, 상도덕도 모르는 몬스터 같으니! 촉수물을 찍을 거면 내가 아니라 엘프 궁수나 공주 기사를 데리고 하라고!”

[어째서 그렇게 여유가 철철 넘치는 건가요! 설령 당신이 여기서 죽는다 해도 제가 도움을 줄 수 없다는 사실을 알고는 있는 겁니까!?]

“농담이라도 내뱉지 않으면 울 것 같아서 그런다!”

한 마디도 지지 않고 내뱉으며 그가 창을 휘둘렀다.

에르타는 조금 전 빨리 끝장내라고 했다. 그 말인즉슨 아직 놈은 3차 클래스를 완벽히 얻지는 못했다는 뜻!

“빌어먹을!”

욕설을 내뱉으며 촉수······ 근육 줄기를 베어내던 그때, 섬광처럼 날아든 뇌전이 눈앞을 새하얗게 물들였다.

뇌전의 효과는 상당했다. 그에게 덤벼들던 근육 줄기 중 일부가 바짝 타 소멸하고 나머지도 조금씩 데미지를 입어 움츠러든 것이다. 유일한은 그 기회를 놓치지 않고 창을 횡으로 휘둘러 그것들을 확실히 끊어냈다.

그때 그의 귓가에 뇌전 대신 날아드는 것이 있었다. 두두두두 시끄러운 헬기 소리와 그것에 묻히지 않으려는 듯 악을 지르는 여자의 목소리였다.

“제 공격으로는 못 죽여요! 레벨 차가 너무 심해요!”

뇌전이 날아들 때부터 예상을 하고 있기는 했지만, 그것은 여제의 목소리였다.

그나저나 그걸 나한테 말해서 뭘 어쩌자는 걸까. 유일한은 변이하는 표범의 머리 위를 질주해 근육 줄기들이 솟구쳐 나오는 상처의 원천에 창을 찔러 넣으며 생각했다.

“단기 버프 마법이 있어요!”

버프? 제법 솔깃해지는 소리였다. 공격을 멈추지 않으며 가볍게 듣고 있다는 제스쳐를 취하자 여제의 목소리가 재차 날아들었다.

“한 번 쓰면 전 마나 오링나요, 확실히 죽일 수 있어요!?”

“일단 줘 봐요!”

유일한은 헬기 문을 붙잡고 서서 그를 향해 소리치고 있는 여제에게 냅다 소리 질렀다. 그냥 버프 먼저 주면 될 것이지 한시가 급한 상황에 뭐가 그렇게 말이 많아! 어차피 지금 이 자리에서 가장 강한 것이 유일한이지 않은가!

그러나 여제의 다음 행동이 유일한을 납득시켰다.

“그럼 믿고 맡길게요!”

그 말과 함께 헬기에서 냅다 점프한 여제가 그의 다리를 붙잡고 매달리며 착지한 것이다!

“버프가 다 좋은데 신체 접촉을 해야 돼서!”

“목숨을 맡긴단 뜻이었냐!”

그야 죽일 수 있냐고 그에게 확인할 만도 했다! 그러나 유일한이 그런 거북한 거 맡기지 말라고 말할 틈도 없이 짜릿한 느낌과 함께 그의 육신에 힘이 솟구쳤다. 곧장 여제의 버프가 작용한 것이다!

[썬더 스피릿이 깃듭니다. 30초간 공격력과 이동속도, 크리티컬 히트 확률이 50% 증가합니다. 공격 시 일정 확률로 뇌전이 깃듭니다.]

[버프가 종료되는 시점부터 3분간 모든 능력이 절반 이하로 급감합니다.]

[이 여자는 인간치고는 상당히 대단하군요. 마나를 얼마나 잘 다루면 1차 클래스 주제에 공격과 버프를 전부······.]

에르타의 말을 듣고 있을 틈도 없었다. 제한시간 30초라는 말을 들은 즉시 유일한이 칼날 부츠로 입지를 다진 후 표범의 정수리를 냅다 패기 시작했기 때문이다.

“으오오오오오오오오오오!”

“우리가 못 죽이면 그땐 미사일이래요!”

“우아아아아아아아!”

그때를 노린 여제의 정신적 버프까지! 이것이 정말 살아 움직이는 인간의 속도인가 싶을 만큼 빠르게 그가 창을 내리쳤다.

[KKKkkkkaaaaaAAAAaaaa!]

표범의 근육 줄기가 솟구치다가 갈라지고 피가 터졌다. 놈의 고통에 찬 비명소리가 더욱 높아졌지만 놈에게 전미를 울릴 사연이 있다고 해도 유일한이 알 바 아니었다. 그저 미사일이 날아들어 유일한까지 끝장내기 전에 놈을 죽여 버리겠다는 생각뿐이었다!

[크리티컬 히트!]

[뇌전 추가 히트!]

그러던 어느 순간, 그의 창이 심상치 않은 기세를 품고 날아가 놈의 정수리, 이미 깊숙이 파인 상처의 한중간에 격렬하게 꽂힌 그때. 크리티컬 히트와 뇌전 속성 공격이 동시에 터지며 강렬한 황금빛이 그들의 시야를 물들였다.

직후 일반적인 공격의 결과물이라고는 생각할 수 없을 만큼 방대한 양의 피가 솟구쳐 유일한과 여제를 동시에 흠뻑 적셨다.

“푸하!”

“아푸!”

[경험치 784,983을 얻었습니다.]

[레벨 28이 되었습니다. 힘, 민첩, 체력, 마력이 5씩 올랐습니다.]

[Lv87 자이언트 레오파드의 기록을 얻었습니다.]

“푸후······ 어, 죽였다.”

[잘 했어요, 유일한.]

망막 위에 떠오르는 녹색 글줄을 보며 멍해져 있던 유일한에게 에르타가 지친 목소리로 말했다. 직접 싸운 유일한만은 못할지라도, 설마 벌써 3차 클래스를 얻어 진화하려는 몬스터와 마주하게 될 줄은 몰랐던 에르타 역시 심적으로 피로해졌던 것이다.

하지만 결국 놈이 3차 클래스로 진화하기 전에 끝장을 낼 수 있었다. 죽어라 하면 가능할 것 같긴 했는데 역시 가능했다. 아마 이 장소에 유일한이 없었더라면 여제의 말마따나 전술 무기를 구사해야 했을 것이고, 인명피해와 재산피해가 급격히 불어났을 것이다.

“진짜 죽었어요?”

“······경험치 안 들어왔어요?”

여제의 순진한 물음에 유일한은 얼떨떨해하며 반문했지만, 아직까지도 그의 다리를 붙잡고 매달린 채인 여제는 그의 말을 듣고 시무룩해져 고개를 숙이며 대꾸했다.

“그러고 보니까 우리 파티 안 했어요······.”

거 되게 미안한 일이었다. 하지만 유일한은 외톨이인 탓에 파티라는 개념이 있다는 것도 지금 처음 알았으므로 사실 그가 미안해할 일은 아니었다.

오히려 그는 표범이 죽으면 다들 공헌도에 따라 경험치를 얻기라도 할 줄 알았는데 아니었다. 철저하게 승자 독식이었던 것이다.

[버프의 지속 시간이 끝납니다. 3분간 모든 능력이 절반 이하로 급감합니다.]

버프가 풀리는 것과 동시에 아득한 무력감이 유일한을 덮쳤다. 아마 온몸의 힘을 다 끌어내어 쓴 탓일 것이다.

그대로 엎어져 쉬고 싶었지만 지금 표범의 정수리 위는 잘려나간 근육 줄기와 쏟아 넘친 피로 장난 아니게 더러운 상태였기에 필사적으로 버텼다. 그때 설상가상으로 서 있을 힘을 잃은 표범의 시체가 바닥으로 쓰러지며 그의 균형을 더욱 무너트렸다.

전투에서 승리해놓고 몬스터 시체에 깔려 죽는 것은 허무하다고 여긴 에르타가 살짝 힘을 보태준 덕분에 결국 버틸 수 있었지만 말이다.

“이, 이겼어.”

“이겼다! 진짜 우리 힘만으로 물리쳤어!”

“해냈다······ 해냈다아아아!”

“성대인 볼트! 성대인 볼트!”

“여제 마지막 캐리 개쩔어! 여제!”

표범이 쓰러지자 그곳에 있던 자들 전원이 환호성을 내질렀다. 군인인 자들도, 군인이 아닌 자들도 지금만은 생각을 공유하고 있었다.

살아남았다! 이겼다! 우리가 해낸 것이다! 지구는 앞으로 나아갈 수 있을 것이다!

그러나 모두가 환호하는 가운데 유일하게 유일한의 얼굴 안색이 급격히 창백해졌다. 가면으로 가려져 있기에 여제는 그것을 파악할 수 없었지만 에르타는 가면을 무시하고 그의 상태를 파악했다.

[무슨 일인가요, 유일한? 이제 적은 없어요. 당신은 완전히 승리했어요.]

“하지만······.”

그는 주위를 둘러보았다. 표범에 의해 건물이 무너지고 난장판이 된 거리를 보는 것이 아니라, 드넓은 표범의 등짝을 보는 것이었다.

온갖 공격과 마법과 병기에 당해 난장판이 된 놈의 가죽을.

“새로운 가죽갑옷은 못 만들어······!”

[아오, 이걸 진짜.]

언젠 새로 가죽갑옷 만들기 싫다더니! 에르타는 지금 이 순간 절실하게, 유일한을 한 대 쥐어박고 싶다고 생각했다.

< Chapter 5. 나랑 같이 잡는다고!? - 2 > 끝