< Chapter 5. 나랑 같이 잡는다고!? - 4 >

[설마 벌써 3차 몬스터가 탄생하려고 하다니. 대체 지구는 어떻게 되어먹은 거죠?]

“신한테 가서 따져라.”

현장에서는 별말이 없었던 에르타가 본격적으로 구시렁거리기 시작한 것은 유일한이 집에 돌아와 샤워를 마치고 갑옷과 무기 정비를 마친 후, 한잠 푹 잔 다음에 다시 공방에서 본격적인 작업에 들어가고도 15시간이 흐른 시점이었다.

[아무리 혼자 생각해봐도 결론이 나오지 않아요.]

“나한테 물어봐도 결론 안 나와. 신한테 가서 따지라니까.”

다섯 개째의 파멸의 덫을 만들어낸 유일한이 상감이 완벽하게 되었는지 확인하며 대수롭지 않게 대꾸했다. 물론 아직 전부 마나 크래프트가 시행되지 않은 것이었다.

[어떻게 해서 그렇게 태연하죠? 이것은 당신 세계의 일입니다. 아직 인류 방어의 최전선에 선 전사들이 제대로 1차 전직도 하지 못한 시점에서 3차 클래스 몬스터가 나타난다는 것이 얼마나 큰 문제인지 알고 있나요?]

그것은 실로 어마어마한 문제다. 지금 인류는 신의 도움으로 이세계에서 자신의 수준에 맞는 퀘스트를 수행하며 빠르게 힘을 얻고 있지만, 그렇다고는 해도 힘의 균형이 몬스터 쪽으로 크게 쏠린 상태.

이 이상 신이 인간들에게 무엇을 해주어야 균형이 잡힐까? 에르타는 도무지 감이 잡히질 않았다.

“태연한 게 아냐. 내가 초조해봤자 할 수 있는 게 없으니, 팝콘도 먹으면서 겸사 겸사 내가 할 수 있는 일들을 하고 있는 거지.”

유일한이 검사를 마치고 새로운 하르카늄을 집어 들며 에르타에게 물었다.

“다른 나라는 어때?”

[천사들의 보고에 의하면, 없습니다. 3차 클래스로 진화하려는 낌새를 보인 몬스터가 나타난 것은 한국이 유일하군요.]

“그럼 역시 파멸의 덫 때문인 거 아냐?”

유일한의 말에 에르타가 침묵했다. 그녀 역시 한국에서 발동한 파멸의 덫 때문에 이런 일이 일어났으리라 짐작하고 있었기 때문이다.

파멸의 덫이 몬스터를 직접 강화시켰다? 물론 그런 일은 없다. 그러나 그것이 트리거는 되었을 수는 있다.

무수한 몬스터를 끌어들여 던전에 가두는 파멸의 덫은 아직 그것에 갇히지 않은 몬스터들에게는 심각한 위협이 되었을 것이고, 그것이 몬스터의 폭주와 각성을 부른다고 해서 이상할 것도 없으니까.

[지구가 아닌 다른 세계에서는 몬스터들이 경각심을 갖게 되기 전에 대개 던전에 갇혔죠. 그렇기 때문에 사실 몬스터의 진화는 던전 안에서 이루어지게 마련입니다.]

“흠.”

[던전 안에서 수많은 몬스터의 이종교배를 통해 새롭고 위험한 몬스터가 태어나고, 확률은 희박하지만 다른 몬스터끼리의 전투를 통해 변형된 기록을 얻은 몬스터가 진화를 하기도 하고······.]

“던전 완전 복마전이구만!”

유일한이 깜짝 놀라 외쳤다. 그러고 보면 그렇다! 던전에 가둬놓는다고 몬스터들이 그 안에서 인간들을 기다리며 드러누워 있지는 않을 것 아닌가!

[하지만 그 안에 안 가두면 다른 몬스터 대신 인간을 잡아먹고 진화하겠죠. 그나마 몬스터끼리는 어지간하면 싸우지 않기 때문에 던전에 가두어놓으면 성장이 둔화되는 겁니다.]

“던전은 정말 여러 가지 의미로 인류에게 꼭 필요한 거였구나······.”

[알면 됐습니다, 알면. ······뭐, 그런 걸 만들어내는 당신이 대단하다는 얘기도, 됩니다만.]

“결국 빨리 파멸의 덫을 만들어야 한다는 이야기로 귀결되겠네.”

에르타는 유일한을 칭찬할 셈이었지만, 그는 심드렁하게 대꾸하며 하르카늄을 화덕 속에 집어넣었다.

이젠 하르카늄의 가공에 익숙해진 이터널 플레임은 똑똑하게도 하르카늄을 가공하기 좋은 온도로 타오르며 그것을 감쌌고, 불과 몇 초 만에 원하는 결과를 얻은 유일한은 모든 근심걱정을 잊어버린 것처럼 망치로 하르카늄을 두들기기 시작했다.

에르타는 한숨을 쉬며 유일한이 작업하는 모습을 바라보다가도 절로 마음이 편안해지려는 것을 느끼고는 고개를 절레절레 저었다. 유일한의 작업은 하루고 이틀이고 마냥 바라보고 있게 하는 마력을 품고 있었다.

[당신은 그렇게 뭘 만들고 있기만 하면 좋은가요?]

“아니, 그야 즐겁긴 하지만.”

파멸의 덫을 만드는 작업도 몇 번을 하다 보니 요령이 붙어, 성형 작업만 따지면 처음에 걸렸던 시간의 5분의 1 정도까지 단축되어 있었다. 유일한은 그 흔한 실수 한 번 없이 아티팩트의 모양을 잡으며 대꾸했다.

“내가 뭔가를 만드는 건, 그것으로 다른 새로운 걸 경험하기 위해서야. 뭐가 됐든 만드는 것으로 끝난다면 의미가 없어. 이 파멸의 덫만 해도 그렇잖아?”

[······그렇군요.]

에르타는 유일한이 새로운 정보와 자극에 약하다는 사실을 되새겼다. 그것 자체는 이해할 수 없는 것이 아니지만, 그의 성격이 그렇게 변한 배경을 생각해보니 절로 짠해졌다.

그리고 그 사실에 놀랐다. 방금 상위 존재인 그녀가 유일한에게 공감을 했다는 것을 깨달았기 때문이다.

하지만 그것이 그리 싫은 기분만은 아니었던 에르타는, 순수하게 그를 생각하는 마음에서 그에게 말했다.

[강해지세요, 유일한. 강해지면 많은 새로운 것들을 보고 경험할 수 있습니다. 언제까지고 어디까지고.]

“응, 나도 그러려고 생각 중이야.”

유일한이 작업을 계속하며 역시나 그리 대수롭지 않은 투로 대꾸했다. 에르타는 그가 진지하게 대응해주지 않는 것이 조금 불만이었지만, 아마 그의 대답 속에 얼마나 확고한 의지가 깃들어 있는지 알았더라면 기겁을 했을 것이다.

파멸의 덫을 여덟 개쯤 만든 시점에서 마나를 전부 회복한 천사들이 복귀했다. 그들의 도움을 받아 마나 크래프트 작업을 시행하자, 이번엔 ‘광활한’ ‘천상의’ 파멸의 덫이 완성되었다. 유일한의 마나 크래프트 스킬이 11레벨까지 뛰어오른 것은 덤이었다.

[옵션이 어김없이 붙네. 대체 블랙스미스가 어느 경지에 도달한 거지?]

[파멸의 덫이 발동하는 모습을 봐서인지 더 능력이 출중해졌어.]

[이건 우리끼리 설치하고 오겠다. 앞으로도 잘 부탁하지.]

마나 크래프트에도 익숙해진 덕분에 파멸의 덫을 탄생시키는 것도 번갯불에 콩 구워 먹듯이 금방 끝나버리고 말았다.

바람처럼 몰려왔던 천사들이 두 번째 파멸의 덫을 들고 다시 바람처럼 사라지고 나자, 그들의 뒷모습을 지켜보던 유일한이 나지막이 중얼거렸다.

“어떤 나라가 될지는 모르겠지만, 그곳에는 위험한 몬스터가 나타나지 않으면 좋겠네.”

파멸의 덫을 만들 때라면 몰라도, 설치할 땐 굳이 모든 천사가 우르르 몰려갈 필요가 없다. 유일한이 가지 않았으므로 에르타도 여전히 그의 정수리 위에 앉아 있었다.

그리고 그녀는 유일한의 말을 듣고 아차하는 심정이 되었다.

[파멸의 덫에 자극을 받아 3차 클래스 몬스터가 나타난다고 해서 그것이 당신 탓은 아닙니다. 당신은 지금 지구의 던전을 정상화하는 중요하고도 위대한 임무를 띠고 있어요. 그러니까······.]

“알아. 신경써줘서 고맙다.”

[······.]

에르타는 말을 잃었고, 유일한은 담담하게 망치를 내려놓고 기지개를 켰다.

“조금 지쳤다. 나 잘게.”

[어차피 저는 당신과 함께 해야 합니다. 마나 활성화를 위해서 말이죠.]

“네, 네.”

유일한은 집으로 돌아와 다시 샤워를 했다. 그런데 머리를 감은 후 몸에 비누칠을 하다말고 그는 문득 깨달았다.

“······내 몸이 조금 커진 것 같다?”

[그걸 여태 모르고 있었나요?]

에르타의 지적에 그는 급히 거울을 살폈다. 인식을 하고 나니 비로소 제대로 보였다.

그는 전체적으로 성장해 있었다. 키가 크고, 어깨가 넓어지고, 팔과 다리가 아주 미세하게 길어졌다.

[레벨이 오르고 전직을 거듭하면 더욱 성장할 테니 벌써부터 놀라면 곤란합니다.]

“어, 얼굴도 좀 잘생겨진 것 같지 않냐?”

[글쎄요, 인간 기준으로는 조금 바뀌지 않았을까요?]

상위 존재인 에르타에게 유일한의 얼굴은 그리 특징적인 요소가 되지 못한다. 그녀의 마음을 움직이는 요소는 그의 겉모습이 아닌 내면에 있었으니까.

물론 그녀는 그 말을 입 밖에 낼 생각이 없었으므로 유일한의 누드패션쇼를 매몰차게 외면했다. 조금 과하다 싶을 정도로 의식하면서 말이다.

유일한은 밤새 푹 잤다.

그가 천 년간 생기를 유지할 수 있었던 까닭은 물론 끊임없이 할 일을 찾았기 때문이기도 하지만, 수면을 즐기는 능력이 있었기 때문이기도 했다.

과하지도, 적지도 않은 수면시간은 그에게 또다시 새로운 하루를 살아갈 힘을 주었다. 가끔 수련이나 작업에 빠져 그 하루가 이틀이나 사흘이 되는 경우도 있었지만 말이다.

그러니 유일한은 창술과 야금술에 능숙한 것 이상으로 잠에 능숙했다. 수면을 가장 확실하게, 효과적으로 취하는 존재를 뽑으면 우주 1등을 할지도 모른다.

그래서였을까. 유달리 개운하게 자고 일어난 다음날 아침 유일한의 망막 위로 조용히 한 줄의 문장이 새겨졌다.

[휴식 Lv Max를 자각했습니다. 모든 휴식 행위의 효율이 급격히 오릅니다. 스킬 진화 재료가 있으면 다음 단계 스킬로 진화할 수 있습니다.]

“이야, 알람 한 번 기똥차네!”

유일한이 이불을 걷어차고 일어나며 외쳤다. 설마 이런 스킬까지 있을 줄은 몰랐다!

그의 머리맡에서 자고 있던 에르타는 그의 외침에 일어나 사태를 파악하고는 어이가 없어 입을 헤 벌렸다.

[휴식 스킬? 그 습득 난이도 SSS랭크의 스킬은 또 언제 어떻게 익혔죠!?]

“SSS랭크? 이깟 게 나선X보다 더 익히기 어렵다고!?”

[대체 어떻게 익혔나요? 저조차 아직 익히지 못했는데! 더구나 휴식 스킬의 레벨을 올리는 건 습득보다도 힘들다고 들었는데······.]

유일한은 솔직하게 대답해주었다.

“수백 년 동안 밤마다 어떻게 하면 더 편안하게 잘 수 있을지 연구했거든.”

[제가 그것을 못 얻은 까닭이 있었군요······.]

“침대는 과학이야!”

[시끄러워욧!]

에르타에게 인벤토리로 엿을 먹은 유일한의 뒤끝이 빛을 발하는 순간이었다.

“그런데 이 스킬 어디에 쓰냐?”

[잘 자고 잘 쉬는데 쓰죠.]

“그것뿐이면 네가 그렇게 놀랄 리가 없지.”

책을 많이 읽어서 그런지는 몰라도 행동의 이면을 읽어내는 데에는 아주 도가 튼 유일한의 예리한 지적에 에르타는 순순히 긍정했다. 애초에 별로 숨길 생각이 없기도 했다.

[슬슬 스킬 진화에 대해서 설명을 드릴 때가 되기는 했죠.]

“아, 역시.”

자각, 다시 말해 아카식 레코드가 인지하지 못하고 있었을 뿐, 휴식 스킬은 처음부터 유일한에게 있던 스킬이다. 그것도 무려 Max 레벨로.

그런데 유일한은 딱히 이 스킬로 인해 효과를 본 기억이 없다. 더구나 매일 잠을 자는데 이제 와서 자각했을 정도. 즉 휴식 스킬의 활용도가 미미하다는 얘기다.

그리고 휴식 스킬의 능력이 그 정도 선에서 끝나는 얘기라면 에르타가 맨날 입에 달고 사는 상위 존재 체면에도 불구하고 이렇게 호들갑을 떨었을 리가 없다.

[스킬 진화란 스킬 획득의 연장선상에 있는 일종의 업적이며, 전직과 비슷한 개념을 품고 있습니다.]

그 답이 바로 해당 스킬을 끝까지 수련하면 나타나는 ‘스킬 진화’에 있었던 것이다.

[존재가 쌓아온 특수한 기록을 바탕으로 보다 고차원적이고 새로운 길을 제시하는 아카식 레코드의 인도라고 할 수 있겠지요.]

“난 괜찮으니까 평소처럼 쉽게 말해.”

[성형외과 광고의 비포어&애프터가 우습게 보일 만큼 스킬이 개사기가 됩니다.]

“좋아, 훨씬 직관적이야.”

지금 유일한에게 진화 조건이 충족된 스킬은 체술, 창술, 은신, 마지막으로 휴식이 있었다.

도축과 블랙스미스 역시 Max이지만 이 둘은 다음 단계가 없다. 즉, 유일한이 이미 기술의 궁극에 도달했다는 뜻이다.

[은신은 당신이 아직 액티브로 다루지도 못하는 상황이니 제외하고, 체술과 창술은 스킬 진화를 위해 요구하는 것이 당신의 레벨에 비해 지나치게 어려우니 제외하죠. 여태까지 제가 스킬 진화에 대해 언급하지 않았던 이유이기도 합니다.]

“휴식 스킬은 조금 사정이 다른가 보지?”

유일한의 지적이 실로 정확했다. 에르타가 알고 있는 한 휴식 스킬의 진화 재료는 여타 스킬의 진화 재료와는 조금 성질이 달랐다.

[한 번 확인해보시죠. 이미 스테이터스를 다루는 방법은 아실 텐데요? 휴식 스킬의 진화 재료를 알고 싶다고 떠올리는 것만으로 충분하답니다.]

순순히 에르타가 시키는 대로 하자, 곧 그의 눈앞으로 휴식 스킬의 진화를 위해 필요한 조건이 전부 나열되었다.

[잠을 자는 2차 클래스 몬스터의 심장 0/500]

[트롤의 피 0/500 리터]

[쾌면 0/100 시간]

[3차 클래스 몬스터의 마석 0/1]

지구인 74억 명을 전부 동원해도 못 깰 것 같은 퀘스트가 그곳에 있었다.

< Chapter 5. 나랑 같이 잡는다고!? - 4 > 끝