< Chapter 5. 나랑 같이 잡는다고!? - 5 >

“다르다며!”

불합리한 현실에 분노한 유일한이 외쳤다. 그러나 에르타 역시 당당한 얼굴로 외쳤다.

[다르지요! 어디 한 번 창술의 스킬 진화 조건을 확인해보시죠!]

그녀의 말대로 했다.

[찌르기 일격으로 3차 클래스 몬스터 격살 0/500]

[베기 일격으로 3차 클래스 몬스터 격살 0/500]

[3차 클래스 몬스터의 마석 0/200]

[4차 클래스 몬스터의 마석 0/1]

“젤나가 맙소사.”

에르타의 말마따나 확실히 다르긴 했다. 그것도 백두산과 에베레스트 정도로 달랐다.

“그렇다고 백두산이 오르기 쉬워지는 건 아니잖아!”

[당신에게는 쉬운 일일 거라 생각하는데요······.]

제법 유일한을 정확하게 평가하고 있는 에르타였으나 그가 파멸의 덫을 만들 때의 포스가 워낙 강력했던 탓일까, 지금은 그의 실제 실력보다도 그를 살짝 높이 평가하는 경향이 있었다.

“아무리 내 스테이터스가 높고 무술 레벨이 높아도, 결국 난 지금 레벨 28에 마나도 못 다뤄.”

[그러고 보니 그랬지요. 3차 클래스는 조금 힘들지도 모르겠습니다.]

마나의 벽은 절대적이다. 마나를 다루느냐 못 다루느냐에 따라 개인이 낼 수 있는 힘은 천양지차가 되니까.

유일한이 다른 인간들을 압도하는 무력을 발휘한 것은 그의 육신에 쌓인 스테이터스 이상으로 천 년간 숙련된 절정의 무술 때문. 둘 중 어느 하나가 부족해도 금세 다른 인간들에게 추월당하고 말 것이다.

반대로, 유일한이 이 상황에서 마나를 다루는 능력까지 얻게 된다면 생명체는 물론이고 세상 만물을 지배하는 아카식 레코드의 레벨과 클래스의 개념이 통째로 뒤흔들리게 될 지도 모른다.

아마 머지않아 그 날은 찾아온다. 반드시 찾아오게 되어 있다.

에르타는 그 순간을 자신이 내심 기대하고 있다는 사실을 깨닫고는 기겁하여 생각을 그만두었다. 그러는 사이에도 유일한은 이부자리를 정리하고 세수를 하고 옷을 갈아입으며 계속해서 투덜거리고 있었다.

“트롤은 또 어디에서 잡으라는 거야? 이거 지구에 나타나기는 해?”

[몬스터란 비단 지구의 동물들이 진화한 개체만을 말하는 것이 아니니까요. 마나가 활성화되면 기존에 지구에 없었던 몬스터들도 차차 모습을 드러낼 겁니다. 지구에 없었던 광물이 나타나는 것과 마찬가지이지요. 가재가 1급수가 아니면 살 수 없듯이, 마나의 농도가 일정 영역에 도달하지 않으면 살 수 없는 생명체가 이 우주에는 많답니다.]

“어디서 설명학과라도 전공했냐?”

에르타의 완벽한 설명에 유일한이 나지막이 투덜거리며 마지막으로 머리를 정돈했다. 어차피 패시브 은신이 적용되기에 잠옷 바람으로 뛰쳐나가도 누구도 몰라보겠지만, 그 사실을 인정하고 싶지 않아 괜히 다이어 울프 스컬 마스크까지 착용했다.

“어디.”

나가기 직전 TV를 튼 것은 혹시 TV에서 다른 나라에서 발동했을 파멸의 덫으로 인한 결과를 방송해주지 않을까 하는 마음에서였다. 에르타는 신경을 쓰지 말라 했지만 어찌 그렇게 할 수 있겠는가. 장인은 자신이 만들어낸 물건에 끝까지 책임을 져야 하는 법이다.

그런데 TV에서는 굉장히 의외로운 광경을 내보내주고 있었다.

“······저거 내가 이틀 전에 싸웠던 광장 아냐?”

[자이언트 레오파드의 시체를 방치해두었던 그 광장 말이죠.]

아무래도 헬기에서 촬영하고 있는 듯 시점이 조금씩 흔들렸지만, 카메라가 비추고 있는 것은 틀림없이 이틀 전, 유일한을 비롯한 수많은 사람들이 하나가 되어 거대한 표범과 맞서 싸웠던 그 장소가 맞았다.

고층 건물 몇 채가 형편없이 쓰러져 있고, 곳곳에 잔해가 나뒹구는 것까지 완벽하게 일치했으니 결코 녹화영상도 아니다.

그런데.

“설마 이 짧은 시간 동안 그걸 다 나누어갔을 줄이야. 신기하네.”

거대한 표범의 사체, 그것의 흔적을 두 눈을 씻고 봐도 찾아볼 수가 없었다. 유일한이 현장에 방치 했던 표범의 고기 더미도 없었다. 전투의 흔적만을 남기고 표범 사체도, 그 많던 인간들도 깨끗이 사라져 있었다.

[······어쩌면 당신의 생각과 조금 다를 수도 있어요.]

그때 에르타가 살짝 굳은 목소리로 말했다. 유일한이 고개를 갸웃하며 반문하려던 순간, 화면 속에서 목소리가 들려왔다.

[퇴치된 2차 클래스 몬스터의 사체가 있던 장소는 보시던 바와 같이 깨끗합니다. 당시 사냥을 마치고 전리품의 교섭을 하던 사람들의 모습과 함께 사라진 것입니다.]

“······뭐?”

유일한이 무엇인가 잘못되었다는 것을 깨닫기까지 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

[일각에서는 던전이 열려 그들을 함께 집어삼킨 것이 아닌가 하는 지적이 나오고 있습니다. 당국에서는 도심 한가운데에 던전의 입구가 열렸을 가능성을 지적하며 결코 접근하지 말 것을 당부하고 있으며······.]

캐스터의 말이 계속되고 있었지만 유일한은 도저히 그것에 집중하고 있을 수가 없었다. 그의 눈빛이 사정없이 흔들렸다.

“던전일 리가 없어.”

[잘 아시는군요.]

에르타가 고개를 끄덕였다. 그녀의 표정이 얼음장처럼 차갑게 굳어 있었다.

[한국 내의 던전은 이미 1차 발동이 완료되었습니다. 마나의 활성화로 다른 몬스터들이 탄생한다면 그때 가서 다시 새로운 던전이 생겨날 가능성은 있습니다만 지금은 아니에요.]

“그렇다는 건.”

유일한이 중얼거린 직후, 한창 폐허가 된 도심을 비추고 있던 카메라 화면이 한순간 강한 충격음과 함께 시커멓게 물들었다. 직후 화면은 데스크로 바뀌어 당황한 모습의 뉴스 캐스터를 비추었다.

캐스터는 어떻게든 동요를 감추려 ‘잠시 현장에서 사고가 있었던 모양입니다.’로 시작되는 얼버무리기 작업에 들어갔지만 이미 유일한은 사태를 파악한 후였다.

“다른 몬스터가 있었어.”

[······보셨군요.]

“당연히 보였지. 수법이 눈에 익는데.”

유일한은 천 년 동안 거의 모든 무술과 몸을 다루는 방법을 습득했다. 그러나 그것은 어디까지나 인간의 기술에 한정될 뿐, 몬스터들이 익힌 기술까지 알아볼 수 있을 턱이 없다.

그런데도 유일한이 알아보았다면 그것은 무엇이겠는가? 답은 이미 나와 있다.

은신. 놈은 은신의 달인인 것이다.

“분명히 표범이었어. 그것도 아주 새카만 표범. ······에르타, 너.”

[저도 몰랐습니다. 자이언트 레오파드는 확실히 죽었고 당신은 놈에게서 마석을 적출하기까지 했으니까요. 99.99% 확률로 몬스터 사냥은 그 시점에서 확실히 끝납니다.]

“나머지 0.01%는?”

[출산 임박의 새끼를 배고 있었을 경우.]

“그럴 줄 알았다.”

유일한이 한 손을 들어 이마를 짚었다. 그대로 주저앉을 것 같아 이를 꽉 물고 버텨내야 했다.

화면에 극히 짧은 순간 잡힌 검은 털의 표범은 이틀 전 죽어나간 자이언트 레오파드의 새끼였던 것이다.

[도축을 완벽히 했다면 이런 일은 없었겠지요. 결국 인간들의 욕망이 부른 참사입니다.]

“내가 한 발 물러났어야 했어.”

[당신이 도축을 행하지 않은 결과 흑표범이 태어난 것은 확고한 사실입니다만, 그렇다고 해서 저 참사가 당신의 책임이 되는 것은 아니지요.]

씁쓸해져 중얼거리는 유일한에게 에르타가 쓴웃음과 함께 대꾸했다.

[그 부분을 착각하면 안 됩니다. 어째서 당신이 저 시체를 남겨두고 떠나올 수밖에 없었는가, 그 이유를 돌이켜보시길.]

“당시 내 행동에 후회는 없어. 하지만 그렇다고 해서 수많은 인간들의 죽음을 가벼이 넘길 수는 없어. 그 안에는 내가 구했던 이들도, 내게 호의를 보내고, 정당하게 일을 처리하고자 했던 사람들도 있다고.”

유일한의 낙담은 그녀의 생각보다 더욱 컸다. 에르타는 아직 그를 완전히 이해하지 못하고 있었다. 그 당연한 사실을 이제와 깨닫고 에르타도 조금은 낙담했다.

그녀는 유일한을 위로해주고 싶다고 생각했다. 그러다 이내 이 사태가 어째서 일어났는지 생각하게 되었다. 어째서 상위 존재인 그녀가 살아남은 몬스터의 존재를 깨닫지 못했는지, 그 이유에 대해서.

[잘잘못을 따지자면 제 쪽에 있겠지요. 자이언트 레오파드가 폭주를 일으킨 이유에 대해서 좀 더 깊이 생각했어야 했습니다.]

“새끼를 감추기 위해 그랬다고?”

[죽음이 가까워져 온 순간 일어난 녀석의 폭주는 자신의 목숨을 바쳐 태내의 새끼를 감추기 위한 행동이었음에 분명합니다. 본래 그것으로 인간이라면 몰라도 저를 속일 수는 없을 터였으나······.]

유일한은 조금 전 TV화면에 나타났던 흑표범의 모습을 돌이켜보았다.

“은신. 네가 인식하지 못한 이유는 그거였어.”

[그렇습니다. 아주 기가 막힌 조건이었지요. 아무리 저라고 해도 폭주한 몬스터가 새끼를 배고 있으며, 그 새끼의 특수능력이 은신이라는 것까지 상정하고 활동하지는 않으니까요.]

더구나 그 어떤 거대한 동물의 시체라고 해도 빠른 시간 내에 도축해버릴 수 있는 도축 맥스 레벨의 보유자인 유일한이 하필이면 도축을 완전하게 하지 않았다.

인간들의 실랑이로 거대 몬스터의 도축은 늦어졌고, 그 결과 흑표범은 무사히 탄생하여 인간들을······.

이렇게 따져보니 흑표범의 탄생은 그야말로 기적이라고 봐도 과언이 아니었다.

“아니라고 말해줬으면 좋겠지만.”

유일한은 데스크에 앉아 삐질 삐질 땀을 흘리며 말을 주저리주저리 늘어놓고 있는 뉴스 캐스터의 얼굴을 멍하니 바라보며 물었다.

“3차냐?”

[그 범상치 않은 은신 능력으로 미루어보아, 아마도 그렇습니다.]

에르타의 대꾸에, 유일한은 한숨을 푸욱 쉬고는 TV를 껐다. 3차 클래스 몬스터와 맞붙어 이길 수는 없다고 결론을 낸 것이 바로 조금 전인데 얄궂기도 하다.

하지만 저대로 놈을 놔두었다가 또 얼마나 무수한 사고가 일어날지도 알 수 없는 노릇. 더구나 이세계에서 퀘스트를 수행하는 다른 인간들에게 곧 추월당할지 모른다고는 해도 아직까지 지구에서 가장 강한 것은 유일한이다. 그가 못 잡는다고 빠지면 대관절 누가 저 녀석 앞에 자신있게 나설 수 있겠는가.

결정적으로, 유일한에게 책임을 물 이가 없다고는 해도 유일한 자신이 기분이 더러워 가만히 있을 수가 없었다. 자신이 싼 똥은 자신이 치워야 한다는 확고한 신념을 지니고 있는 유일한에게 저 표범은 반드시 자신의 손으로 정리해야 할 대상이었다.

그는 자신을 흠모하는 눈빛으로 바라보았던 군인들의 모습을, 살아남아 환호했던 인간들의 모습을 떠올렸다.

주먹에 절로 힘이 들어갔다.

“준비해야겠다.”

[자신 있으신가요?]

“혼자서 처리하는 건 조금 힘들겠지만, 준비만 갖춰진다면 그렇게 두려운 대상도 아니잖아.”

언제나 자신의 안전과 살아남을 길을 먼저 도모하는 유일한답지 않게 그의 대답은 제법 패기 넘쳤다. 에르타는 그 사실을 조금 의아하게 생각했으나 기실 유일한의 자신감의 이유는 지극히 간단했다.

3차 클래스 몬스터로 추정되는 표범의 능력이 은신이었기 때문이다.

힘이나 방어력에 몰빵이 된 케이스라면 모르되 놈의 주특기가 은신이라면 결코 두려울 일은 없다! 수련도 하지 않았거늘 이미 은신을 마스터한 유일한이 여기 이곳에 있으니까!

자신만만한 모습을 보인 직후 유일한이 조심스러운 목소리로 에르타에게 물었다.

“······이래놓고 사실은 힘이랑 방어력도 킹왕짱인 건 아니지?”

[당신의 추론이 얼추 들어맞으니 걱정하지 마세요. 하나의 개체가 전 영역에 걸쳐서 뛰어난 능력을 보이는 것은 불가능해요. 그것이 몬스터라면 특히 그렇고, 놈의 경우 은신 능력이 뛰어난 대신 다른 스테이터스가 다수 희생되었을 겁니다.]

“그렇다 이거지······.”

유일한은 곰곰이 생각하며 집을 나섰다. 마음 같아선 레벨까지 왕창 올려놓고 사냥에 나서고 싶지만 언제까지 놈을 도심 속에 풀어둘 수도 없는 상황. 차라리 던전이라면 방치해둘 수 있겠지만, 살아 숨쉬는, 그것도 은신 능력까지 뛰어난 3차 몬스터이니 그럴 수가 없다.

최대한 빠른 시간 안에 놈을 잡는데 최적화된 무구를 만들어, 후다닥 놈을 잡는다. 이것이 가장 좋은 방책이었다. 안 되면 튀는 거고.

그리고 희생을 줄이면서 놈을 잡기 위한 방법으로 또 하나가 있다.

“사나이가 한 입으로 두 말하면 안 되는 법인데······.”

하지만 어쩔 수 없지. 사나이 자존심보다도 더 중요한 것이 이 세상에는 너무나 많은 것이다.

유일한은 쩝쩝 입맛을 다시면서도 망설임 없이 주위에 미리 알아둔 공중 전화 박스로 향했다. 그리고 이틀 전 받은 명함을 꺼내들어 확인하며, 서투른 손놀림으로 여제 강미래의 번호를 입력했다.

낙오자와 여제 공동 전선 구축 작전의 시작이었다.

< Chapter 5. 나랑 같이 잡는다고!? - 5 > 끝