< Chapter 5. 나랑 같이 잡는다고!? - 6 [1권 끝] (여기까지 무료 연재) >

[······제법 연락을 빨리 주셨네요?]

수화기 너머로부터 들려오는 강미래의 목소리는 굉장히 놀란 것처럼 들렸다. 그럴 의도는 전혀 없었으나 왠지 가벼운 남자가 된 것만 같은 기분이 든 유일한이 떨떠름하게 대꾸했다.

“TV 봤죠?”

[······네, 도심에 생겨난 던전 말이죠?]

“그거 던전 아녜요. 몬스터입니다. 그것도 은신 능력을 가진 강한 몬스터.”

[······그랬군요.]

강미래에게는 그 어떤 추가적인 설명도 필요 없었다. 그 말 한 마디로 상황을 파악하고 숙고에 잠긴 것이다.

그녀가 짱구를 굴리는 소리가 여기까지 들려오는 것 같았다. 유일한은 빨리 전화를 마치고 공방으로 향하고 싶은 마음에 초조한 마음으로 그녀의 대답을 기다렸고, 그 보람이 있어 얼마 지나지 않아 대답을 들을 수 있었다.

[무슨 일인지는 대충 파악했습니다. 굉장히 위험할 것 같군요.]

“저는 놈을 잡을 생각입니다. 물론 당신에게 강요하고 싶은 마음은 없습니다.”

팔을 잡아 질질 끌고서라도 데려가고 싶은 것이 본심이었지만 3차 클래스로 추정되는 몬스터를 잡는 일에 사람을 억지로 동원할 수는 없었다. 그녀가 거절한다면 그땐 유일한 혼자서 갈 생각이었다.

그러나 강미래는 의외로 단호하게 대꾸했다.

[빠질 생각은 없어요. 몬스터가 남아있을 가능성을 생각하지 못하고 먼저 자리를 뜬 제 잘못도 있으니까요. 하지만 준비가 좀 필요하겠네요. 유사시를 대비해 우선 정부와 군에 연락을 해두겠습니다.]

“저도 준비가 필요하니, 잠시 후에 다시 연락드리겠습니다.”

[알겠습니다.]

대체 얼마나 대단한 입장이시기에 옆집 아줌마한테 말해두겠다는 투로 정부와 군 얘기를 할 수 있는 것일까 궁금해졌지만 물어봤자 대답이 나올 리도 없다. 단지 지금은 그가 붙잡은 동아줄이 생각보다도 더 튼튼했다는 사실에 만족하기로 했다.

유일한은 전화를 끊고 공방으로 향했다. 이터널 플레임은 여전히 화덕 안에서 타오르고 있었고, 하르카늄을 비롯한 금속도 제자리를 지키고 있었다. 사실 공방 전체에 천사들의 보호 마법이 걸려 있었기 때문에 유일한이 걱정할 필요도 없었지만 말이다.

사실 지금 유일한에게 그것들 이상으로 신경 쓰이는 것은 다름 아닌 자이언트 레오파드의 부산물이었다. 그 거대했던 몬스터의 사체의 사분지 일이나 되는 양의 뼈와 가죽. 사냥을 마치고 돌아왔을 때 에르타의 도움을 받아 기본적인 처리를 끝내놓았기에 언제든지 작업에 들어갈 수 있었다.

“좋아, 시작할까.”

[뭘 만들려는 거죠? 방어구를 만들 정도의 여유는 없고, 무기를 만든다고 쳐도 당신의 강철 창을 뛰어넘는 것은 불가능할 텐데요.]

가죽은 이곳저곳 흠이 나 있어 통째로 사용하는 것은 불가능하지만 지금 유일한이 만들고자 하는 것에는 아무 문제가 되지 않는다. 그는 에르타가 궁금하다는 표정을 짓건 말건 말없이 작업에 착수했다.

우선 뼈 중에서 가장 굵고 두꺼운 것들을 골라 일부러 거칠게 다듬었다. 표면의 일부를 깎아내 척추 뼈처럼 군데군데 가시를 만들기도 했다.

[······뭘 만드는 거냐고 물었잖아요.]

프라이드가 높은 만큼 삐지기도 쉬운 에르타가 유일한의 머리 위에서 칭얼거렸다. 솔직히 귀여웠기 때문에 유일한은 피식 웃으며 대꾸해주었다.

“기둥.”

[기둥?]

너무나 의외의 대답에 에르타가 두 눈을 깜박였다. 확실히 다듬어지는 뼈는 기둥이라고 말을 하지 못할 것도 없었다. 2미터를 가볍게 넘기는 길이에, 사람 몸통만한 굵기를 지니고 있었으니까. 자이언트 레오파드가 얼마나 거대한 몬스터였는지 실감하게 하는 크기였다.

하지만 그것으로 굳이 기둥을 만드는 이유가 무어란 말인가? 그녀의 머릿속에 물음표가 가득 찼다. 이 인간을 보조하러 내려온 뒤로 벌써 몇 번째고 겪는 일이었다.

“네가 그런 반응을 할 줄 알고 미리 말을 안 한 거야. 조금 더 기다려봐. 곧 가닥이 잡힐 테니까.”

하나의 물건을 만들고 나면, 대개 다음에 다시 그것과 똑같은 물건을 만들 때 걸리는 시간이 줄어드는 법이다. 시행착오 끝에 요령을 터득하고, 효율적인 동선을 기억하게 되기 때문이다.

그리고 노가다의 장인 유일한은 한 번 만든 물건을 똑같이 만들 때엔 소모시간을 족히 절반 이하로 줄여버리는 절정의 기술을 가지고 있었다.

[이건 말이 안 돼요.]

“요령이야, 요령.”

[언제까지고 요령이라는 말 한 마디로 끝낼 생각이죠!?]

“그래!”

역시 유일한의 뒤끝은 은근히 지독했다.

[당신 마나 이미 다루고 있죠? 솔직히 말해요.]

“그러면 여기서 뭐 하러 귀찮게 무기를 만들고 있겠냐. 진즉 흑표범 뚜까 패러 튀어나갔지.”

기둥 한 개, 기둥 두 개, 기둥 네 개······. 눈 깜박할 사이에 기둥이 늘어가더니 결국 6개의 거대한 뼈가 가시 달린 기둥으로 완성되었다. 머리 부분에 구멍이 뚫려 있다는 것이 조금 특이한 점이었다.

[흐음, 슬슬 가닥이 잡히는 것 같기도 한데요.]

“그렇지?”

[이것들을 전부 이어 거인 전용 목걸이를 만들 셈이군요?]

“유치원부터 다시 배우고 와라.”

기둥은 여섯 개로 끝. 그 다음 유일한이 만들기 시작한 것은 에르타에게도 알아보기 쉬운 물건이었다.

[이건 창이에요.]

“아냐.”

그리고 유일한이 어김없이 그것을 부정하여 에르타를 엿먹였다. 그는 기둥으로 쓰인 뼈보다는 조금 가늘지만 길이로는 지지 않는 뼈들을 골라 끝을 날카롭게 다듬고 있었는데, 에르타가 보기에 그것은 영락없는 창이었다.

하지만 그의 작업이 조금 더 진행되자 에르타 역시 표정을 바꾸게 되었다. 유일한이 날 끝에 안쪽으로 휜 가시를 만드는 것을 보고 나서였다.

[······창이 아니라 작살이군요?]

“맞아.”

창에도 물론 투창이라는 사용법이 존재한다. 애초에 투창용 창을 따로 만들기도 한다.

지금 유일한이 만드는 것은 그중에서도 특히 사냥감을 향해 던져, 박아 넣어, 끌어내는 것에 중점을 둔 작살이었다. 관통력은 물론이고 한 번 박혀 뽑혀 나오지 않게 하는 유지력이 특히 중요했다.

작살 역시 기둥과 마찬가지로 여섯 개를 만들었다. 물론 창대의 끝에 구멍을 만드는 것도 잊지 않았다.

여기까지 불과 30분이 걸렸다. 있을 수 없는 작업 속도였지만 그가 여태까지 파멸의 덫을 몇 시간 만에 만들어내는 광경을 지켜보던 에르타에게는 그다지 놀라운 일도 아니었다.

[이제 줄을 만들 셈이죠?]

“맞아.”

작살이 있고 기둥이 있다. 남은 것은 그 둘을 잇는 줄뿐! 유일한은 자이언트 레오파드의 가죽으로 시선을 돌렸다.

그냥 밧줄로는 안 된다. 3차 몬스터를 상대로도 절대로 끊어질 일이 없는 가죽 밧줄을 만들 셈이었다.

[어미의 뼈와 가죽을 이용해 새끼를 잡다니 이렇게 악독할 데가······.]

“어그로도 끌고 좋지 뭐.”

나이프를 이용해 가죽을 균일하게 잘라 끈을 만들고, 그것을 여러 가닥 겹쳐 꼬아 튼튼한 밧줄을 만들었다.

가죽의 양이 워낙 많았지만 그의 숙달된 노가다 기법이 있었기 때문에 불과 30분 만에 어마어마하게 튼튼하고 어마어마하게 긴 가죽 밧줄을 여섯 줄기 만드는 것이 가능했다. 수십 미터 길이의 밧줄이 여섯 줄기이다 보니, 한군데에 겹쳐놓는 것만으로 그 무게가 상당했다.

“이제.”

[또 뭔가 남았나요!?]

이미 이 시점에서 유일한의 능력에 경악한 에르타였으나 유일한은 거침이 없었다. 만인의 앞에서 MVP를 달성하고(경험치를 독식하고) 얻어낸 자이언트 레오파드의 마석! 그것을 쥐고 작살 앞에 선 것이다.

에르타는 기가 막혔다. 무기 하나를 만드는데 자신이 지니고 있던 재료 모두를 털어넣고 있는 유일한이 이해가지 않았던 것이다.

[아깝지도 않아요?]

“아까울 리가 있나.”

그러나 유일한은 에르타와는 애초에 사고방식이 달랐다.

“내게 아까운 건 내 목숨 단 하나뿐이야.”

그는 즉시 마나 크래프트를 시행했다.

그가 바라는 것은 전체적인 강화였다. 단단하고 뽑히지 않은 기둥, 질기며 끊어지지 않는 밧줄, 날카로우며 상대를 물고 놓지 않는 작살!

천사들과 파멸의 덫 생산 작업을 함께 한 덕에 기하급수적으로 숙련도가 오른 11레벨의 마나 크래프트 스킬이 그를 보조했다. 여섯 개의 기둥과 여섯 개의 작살, 그 사이를 잇는 여섯 줄기의 가죽 밧줄이 일시에 빛을 발했다.

[난폭하고 잔인한 표범사냥꾼의 작살이 완성되었습니다.]

[마나 크래프트 스킬의 레벨이 12가 되었습니다.]

심지어는 마나 크래프트의 발동 시간까지 단축되었다. 불과 20초도 지나지 않아 유일한의 손에 들려 있던 마석이 깨끗이 모습을 감추고 작살과 기둥, 밧줄이 하나의 공격용 아티팩트로 완성되고 나자 에르타가 투덜거렸다.

[마나 크래프트가 원래 늘상 성공하는 스킬이 아니라는 것 정도는 알아두세요. 알겠나요?]

“오, 또 알파랑 베타 옵션이 붙었어.”

[늘상 옵션이 붙는 스킬이 아니라는 것도 알아두세요!]

어째선지 성질을 내는 에르타를 무시하고 유일한이 완성된 작살의 능력을 확인했다.

[난폭하고 잔인한 표범사냥꾼의 작살]

[등급 – 유니크]

[공격력 – 1,050]

[옵션 – 크리티컬 히트 확률과 데미지 20% 증가, 구속력 20% 증가]

[내구도 – 960/960]

[자이언트 레오파드의 뼈와 가죽을 이용해 만들어진 사냥꾼의 작살. 굉장히 뛰어난 장인에 의해 재료에 비해 터무니없이 뛰어난 강도와 성능을 품고 완성되었다.]

“아카식 레코드 녀석도 뭘 좀 아는군.”

[심지어 상위 옵션이야······.]

옵션에는 물론 등급 차가 있었다. 문구만으로 그것을 구분하기란 조금 힘든 일이지만, 완성된 아티팩트의 성능을 보면 차이점이 확연히 드러나게 된다.

대개 옵션이 어떤 분야에 있어 5%, 10% 정도의 성능을 향상시켜준다는 점을 볼 때 ‘난폭’과 ‘잔인’은 분명한 상위 옵션이었다.

“내 예상보다 두 배 정도 좋은 물건이 됐네. 이 정도면 충분하겠다.”

[하여간 스스로의 능력을 과소평가하는 것도 바뀌질 않는군요.]

“최악의 상황에서도 통할 전법을 구상하는 게 승리의 비결이니까.”

그는 대수롭지 않게 대꾸하며 완성된 작살을 솜씨 좋게 추려 등에 졌다. 공방을 나와 다시 공중 전화로 향했다. 여제와 돌입 타이밍을 정할 필요가 있었기 때문이다.

[준비는 되셨습니까? 전 지금 현장을 향해 천천히 가는 중인데요.]

그에게서 온 전화라는 사실을 바로 파악했는지, 여제 강미래는 즉각적으로 그렇게 물어왔다. 유일한이 빠르게 답했다.

“진입하지 마세요. 녀석은 은신 능력이 있으니까 기습당할 수도 있어요.”

놈이 탄생한 것은 아마도 이틀 전일 텐데, 조금 전 TV의 생중계를 보아 판단컨대 놈은 자리를 떠나지도 않고 그곳에 그대로 머무르고 있다.

그 이유 역시 알 만했다. 녀석은 현장에서 그들을 기다리고 있는 것이다. 어미를 죽인 자들에게 피로 대가를 받아내기 위하여!

놈의 구역 안으로 들어가는 모두가 그렇겠지만, 유일한과 함께 자이언트 레오파드를 끝장낸 것이나 다름없는 강미래는 특히 조심해야 했다. 그녀가 육체 특화 직업이 아닌 이상 더더욱 말이다.

[그것에 대한 대비 정도는 하고 있는데······ 혹시 따로 생각하는 바라도 있나요?]

“네.”

그는 등 뒤의 짐을 확인하며 히죽 웃었다.

그의 공방은 어제 전투가 벌어졌던 현장으로부터 보통 사람 걸음으로 불과 20분 정도밖에 떨어져 있지 않은 장소다. 아마 강미래보다는 훨씬 빠르게 도착할 수 있겠지.

“놈은 은신을 못 쓰게 됩니다. 그러니까 그때까지만 기다리세요.”

[······믿고 맡기겠습니다.]

고작 전투 한두 번 같이 한 것 가지고 뭘 어떻게 믿는다는 것인지 모르겠지만 그녀가 자신을 인정해주는 것 같아 유일한의 기분은 좋아졌다. 그는 낙오 천 년 동안은 물론이고 낙오 이전에도 인간과 제대로 된 관계를 맺어본 기억이 없는 것이다.

어떤 방식으로든 사람과 연결된다는 것은 실로 기분이 좋은 일이었다. 그것을 지금 처음 깨달았다는 것이 눈물 나게 슬펐지만 지금은 울 때가 아니니 참았다.

“얼마든지 믿어요.”

가볍게 대꾸하고 전화를 끊었다. 공중 전화 박스로부터 나온 그의 발걸음이 가벼워졌다. 가뜩이나 빠르던 달리기 속도가 더욱 빨라졌다. 몸에 걸치고 있는 갑옷도, 등에 지고 있는 무거운 기둥과 작살도 그의 걸음을 느리게 할 수는 없었다.

이제 본격적인 사냥의 시간이다.

< Chapter 5. 나랑 같이 잡는다고!? - 6 [1권 끝] (여기까지 무료 연재) > 끝