< Chapter 6. 나를 이스마엘이라 부르라 - 1 (여기부터 유료 시작입니다!) >

한참을 뛰던 도중 문득 유일한이 발을 멈추었다.

고개를 드니 하늘은 여전히 푸르렀지만, 공기 중에 섞인 불온한 기색이 유일한을 자극하고 있었다. 대상을 가리지 않고 무차별적으로 쏘아내지는 살기가 유일한에게 이곳이 평화롭지 않다는 사실을 알려주었다.

분명 그는 대도시 서울의 도심 한복판에 있거늘 시야가 뻥 뚫려 있었다. 전쟁이 벌어지기라도 했던 것처럼 주위 모든 것이 무너져 내렸기 때문이다. 인간이나 몬스터나 어지간히도 날뛰었구나, 유일한은 남 일처럼 생각하며 주위를 슥 둘러보았다.

[······있군요.]

운이 좋다. 마침 흑표범이 근처에 있었다. 계속해서 움직이고 있었기 때문에 정확한 덩치를 파악하는 것은 불가능했지만, 놈은 스스로의 은신이 천하제일인 것처럼 착각하고 있기라도 한지 제법 여유를 부리고 있었기 때문에 놈의 위치는 물론 동선까지 금세 파악할 수 있었다.

아직 놈은 유일한의 위치를 파악하지 못했다.

“그러면.”

유일한은 놈을 주시하며 극히 자연스럽게 기둥 하나를 등에서 내렸다.

“흡!”

그리고 바닥에 냅다 꽂았다. 아티팩트화된 기둥은 케이크에 촛불을 꽂는 것처럼 단번에 부드럽게 지면으로 침식해 들어갔다.

“흐으읍.”

유일한은 거기서 멈추지 않고 힘을 더 주어 그것을 바닥에 박아 넣었다. 2미터도 넘는 거대하고 굵은 기둥이 머리 부분만 남기고 땅에 박히기까지 불과 몇 초밖엔 걸리지 않았다. 그것과 밧줄로 연결된 작살이 바닥에 나뒹굴었다.

“일단 반대쪽.”

이것으로 분명 놈도 유일한을 눈치 챘겠지. 그는 놈의 공격을 대비하며 빠르게 달려 방금 지면에 설치한 기둥a로부터 직선거리로 100미터 이상 떨어진 곳에 기둥b를 박았다. 기둥a를 박을 때보다도 훨씬 빠른 속도였다.

아직 놈의 정확한 덩치를 파악하지 못했으므로 나머지 기둥과 작살은 우선 바닥에 내려놓았다. 설마 어미보다 크지는 않으리라 믿고 싶었지만 언제나 설마가 사람을 잡는 법. 모든 가능성을 염두에 두고 움직이기로 했다.

“그런데.”

일을 마친 유일한이 고개를 갸웃거렸다.

“내 계산으로는 기둥b를 박고 있을 때 이미 공격이 한차례 들어왔어야 하는데 왜 아직까지 이 주위만 어슬렁거리고 있는 거지?”

[공격할 틈을 노리는 것 아닐까요?]

“틈이라.”

유일한은 바로 방금 일부러 그 틈을 노출시켰다. 자신의 은신 능력을 믿고 덮쳐온 흑표범을 요격, 붙들어두는 것이 1차 목표였던 것이다.

그러나 놈이 덤벼오지 않았다. 이보다 더한 틈은 없을 텐데도. 은신 능력만 뛰어나다 뿐이지 사냥 능력은 쳐지는 것일까? 아무리 그래도 3차 클래스 몬스터인데 이 정도로 덜떨어져서 되는 것일까?

[혹시.]

그때 에르타가 조심스레 말했다.

[당신을 못 찾고 있는 것 아녜요?]

“······.”

유일한이 말을 잃었다. 그는 설마, 라고 생각했다.

아무리 그에게 패시브 은신 능력이 갖추어져 있다고는 하지만, 그는 지금 두껍고 길다란 기둥을 두 개씩이나 바닥에 박아 넣으며 돌아다닌 것이다. 그렇게까지 했는데도 적이 그를 발견하지 못한다는 것은 이상해도 너무 이상했다.

[하지만 당신이 직접적으로 흑표범을 공격한 건 아니잖아요?]

“그렇지.”

[그래서 은신이 안 풀린 것 아녜요?]

“하지만 이 기둥하고 작살들은? 당장 저기 설치된 것들은?”

[은신의 능력으로 함께 감춰지고 있겠죠?]

“······.”

유일한은 에르타의 궤변에 반박하려고 했으나 입이 떨어지지 않았다. 어째 자신이 생각해도 그런 것 같았기 때문이다. 그렇지 않고선 지금 상황이 설명이 안 되었다.

“눈앞에서 함정을 설치하고 있어도 눈치를 못 채다니······!”

[당신은 암살을 위해 태어난 가능성의 별이네요. 다음 전직에서 꼭 서브 클래스를 어쌔신으로 얻도록 해요.]

“크으윽······!”

분명 좋은 일인데 어째서 이렇게 굴욕적이란 말인가! 에르타의 칭찬마저 순순히 받아들일 수가 없었다.

어쨌든 지금 상황이 그에게 지극히 유리한 것만은 확실했다. 유일한은 분루를 삼키며 천천히 기둥a로 복귀하여, 기둥과 가죽 끈으로 연결된 작살a를 집어 들었다.

끈의 길이는 몸이 기억하고 있다. 지금 정도 거리는 충분히 버텨줄 터!

흑표범 역시 이상한 기운을 느끼고는 있는 것인지 이 근처를 떠나지 않고 있다. 하긴 멀쩡한 지면이 파이고 두꺼운 뼈 기둥이 박히는데 이상한 기운조차 못 느끼면 그 놈은 몬스터 자격도 없기는 하지만.

유일한은 침착하게 작살a를 들어 놈을 조준했다. 그 순간 몸에 힘이 차오르는 것이 느껴졌다. 은신으로 인한 데미지 10% 추가뿐만이 아니라 창술로 인한 데미지 10%까지 추가되고 있다. 그는 작살도 창에 들어간다는 사실에 속으로만 환호성을 질렀다.

“······후.”

작게 심호흡을 하며 손에 힘을 꽉 주어 놈의 다리를 정확히 조준했다. 부위파괴를 할 수도 있을 만큼 정밀하게! 놈은 여전히 유일한을 눈치 채지 못했다. 그리고 한순간.

“흡!”

언제 들어도 기묘한 기합성과 함께 유일한이 작살을 내던졌다. 무구의 완성을 앞두고 그가 시행했던 마나 크래프트가 효과적이었던 것일까? 총에서 탄환이 사출되듯 빠른 속도로 허공을 가른 작살이, 지금 막 무너진 건물을 지나고 있던 흑표범의 왼쪽 허벅지를 꿰뚫었다!

[KuuuuAAAaaaa!]

“와우.”

세상천지가 무너져 내리는 것만 같은 비명 소리. 유일한은 나지막이 감탄사를 내며 뒤로 도약했다. 공격을 허용당해 기둥에 묶인 신세가 된 놈의 은신이 완벽히 풀리면서 놈의 전신이 드러났기 때문이다.

놈의 모습을 제대로 확인한 에르타가 혀를 차며 나지막이 중얼거렸다.

[어미의 반 정도 크기군요······. 하지만 확실한 3차 몬스터입니다.]

“저걸 보면 알아.”

유일한은 놈에게 반쯤 박혀 들어간 창날을 확인하고는 그녀와 마찬가지로 혀를 차며 대꾸했다.

다행히 놈이 날뛰고 있음에도 안 빠져나오고 잘 버텨주고 있기는 했지만, 은신과 창술 추가 데미지까지 적용된 상태에서 혼신의 힘을 다해 던져낸 작살이 반 밖에는 박히지 않았다는 사실이 적잖이 충격적이었다.

[제대로 된 3차 몬스터였다면 저 정도도 박히지 않았을 거예요. 놈이 은신에 특화되어 있다는 사실을 다행히 여기셔야 합니다.]

“알아. 안다니까.”

[KiiiiIIiii······!]

놈의 분노 섞인 신음성이 유일한의 고막을 흔들었다. 그를 바라보는 놈의 눈이 비정상적으로 붉었다. 이거 위험하다, 고 생각한 다음 순간 놈이 쏜살같이 유일한을 향해 달려들었다!

[KiiiAaaooOOOoooo!]

그러나 놈의 힘찬 도약 도중 작살과 이어진 가죽 밧줄이 팽팽하게 당겨지며 순간적으로 놈을 지면에 패대기쳤다. 역시 장인의 수제 밧줄다운 끝장나는 성능!

이미 이 상황을 예견하고 있던 유일한은 기둥b와 연결된 작살b를 집어 들고 냅다 뛰어들었다. 그리고 전신의 힘을 실어 작살을 놈의 오른쪽 어깨에 찔러 넣었다!

[크리티컬 히트!]

[KuAAAaaaaaa!]

예기치 않은 상황에 터져 준 크리티컬 히트 덕분에 작살b는 작살a보다도 깊숙이 놈에게 파고들었다. 거의 끝부분까지 깊숙이 박히며 유일한의 가면 위로 피를 튀겼다.

[KrrrRaaaAAAa!]

같은 수법에 당해버린 흑표범이 거세게 분노하며 앞발을 휘둘렀다. 몬스터를 상대로는 처음 겪는 빠르고 강렬한 일격이었다.

3차 클래스 몬스터이다보니 아무래도 기본적인 스테이터스와 마나 활용 면에서 터무니없는 차이가 벌어져 있는 상태. 놈에게 근접 공격을 가하면서도 무사히 빠져나오는 것은 불가능하리라 유일한도 짐작하고 있었다.

하지만 놈의 행동을 예측하고 방어를 하는 것 정도라면 얼마든지 가능했다!

“큭!”

피격 직전의 순간 그가 교차시켜 내민 양팔에 놈의 앞발이 정통으로 날아들었다.

어마어마한 압력이 실렸다. 절로 숨이 턱 막힐 만큼 강력한 일격이었다.

[KyyaaaAoOOoo!]

“흐으으압!”

하지만 뼈가 부러지진 않았다. 피격 당하는 순간 튀어나온 뼈의 칼날들이 1차적으로 데미지를 감소시켰고, 그의 모든 가죽 가공 기술이 집약된 가죽갑옷이 2차적으로 데미지를 완화시켰기 때문이다.

양쪽 팔 부분의 뼈의 칼날들은 부러져버리고 말았지만 그의 팔과 맞바꿨다고 생각하면 남는 장사였다. 칼날은 나중에 얼마든지 보충하면 되니까!

[정말 도움이 많이 된다는 게 분해요······!]

“후우, 후우.”

에르타는 이미 그가 승기를 잡았다 여겼는지 제법 여유로운 목소리로 말하고 있었지만, 사투의 현장에 놓인 유일한은 그리 여유롭지만도 않았다. 아직 놈의 영향권에서 벗어나오지 못하고 있었기 때문이다.

[KyuGAaooooOO!]

그가 양팔에서 느껴지는 고통을 꾹 눌러 참으며 뒤로 빠져나온 직후, 놈이 다른 쪽 앞발을 내질러 허공을 거세게 가르며 칼날 같은 바람을 만들어냈다.

단순히 공기를 가른 것뿐이리라 생각하던 유일한은 다음 순간 기겁하며 고개를 숙여야 했다.

정말로 바람이 칼날이 되어 날아들고 있었으니까!

“뭐야 저건!”

[스킬이지 뭐긴 뭐예요!]

유일한이 다급히 뒤로 물러나 그것을 피하며 바닥에 놓아두었던 기둥c를 집어 들었다.

그 사이 흑표범은 재차 유일한을 향해 돌진하다 말고 양쪽에서 자신을 속박하는 밧줄 때문에 재차 그 자리에 무너지더니, 자신을 속박하고 있는 두 개의 작살을 뽑아내려 제자리에서 몸부림치며 피를 흘리다가, 이내 작살과 연결된 가죽 밧줄을 확인하고는 손톱을 날카롭게 세우고 있었다.

[놈이 밧줄을 끊어버리기 전에 나머지 작살을!]

“알아!”

유일한은 다급히 기둥c를 땅에 박으면서도 내심 낭패감을 느꼈다. 설마 놈에게 원거리 베기 스킬이 있을 줄은 꿈에도 몰랐다!

솔직히 여태까지 상대한 괴물들은 그냥 동물을 엄청나게 강화해놓았다는 인식이 있을 뿐이어서, 튼튼한 작살만 있으면 어떻게든 되겠거니 생각했던 것이 사실이었다.

그러나 현실은 그것과 달랐다. 앞으로는 더욱 달라질 것이다.

‘앞으로는 저런 것들보다도 더한 것들과 싸워야 하는구나.’

우선 자신의 상식을 버리는 것부터 시작해야 했다. 나아가 어떤 상대에게든 대적할 수 있도록 다양한 전술과 무기를 갖추는 것이 중요하리라! 유일한이 더없이 중요한 깨달음을 얻은 순간이었다.

“흡!”

그러나 깨달음을 얻건 말건 지금은 우선 놈을 죽이는 것이 중요했다. 다시 한 차례 놈의 바람 칼날이 날아든 순간 바닥을 굴러 그것을 피한 유일한은 작살c를 집어 들고 일어났다. 그리고 놈이 다시 공격하기 직전 그것을 쏘아냈다!

[KyaaaAAAaaaa!]

작살이 놈의 왼쪽 발등에 깊숙이 꽂혀 들어갔다. 설령 밧줄을 잘라낸다 해도, 작살을 완전히 뽑아내지 않는 이상 이제 저쪽 발로는 칼날 바람을 날릴 수 없으리라! 에르타가 놀라 말했다.

[투창에도 제법 재능이 있군요?]

“나를 이스마엘이라 부르라.”

아직도 모비딕 드립을 포기하지 않은 유일한. 하지만 부정적인 상황일수록 일부러 밝게 행동하는 유일한의 성격으로도 알 수 있듯 상황은 그리 만만하지 않았다.

작살로 놈을 구속하는 것은 좋지만, 엉망진창으로 날뛰는 저 놈에게 어떻게 데미지를 줄지가 막막했던 것이다.

그때 마침 그 상황을 해결해줄 이가 등장했다. 유일한은 그것을 시끄러운 엔진 소리로 알아챘다. ······엔진?

“정말 은신을 봉인해버렸네요!”

보기만 해도 단단해 보이는 장갑차에 타고 있는 여제가,

“트윈 라이트닝!”

[KuGYYyaaaaAAAACCkkka!]

그것도 3차 클래스 몬스터를 경직시키는 말도 안 되는 수준의 뇌전 마법과 함께!

< Chapter 6. 나를 이스마엘이라 부르라 - 1 (여기부터 유료 시작입니다!) > 끝