< Chapter 6. 나를 이스마엘이라 부르라 - 2 >

강렬한 뇌전에 정통으로 얻어맞은 흑표범이 바닥에 쿵! 소리와 함께 쓰러졌다. 놈과 연결된 세 줄기의 가죽 밧줄들이 제각기 팽팽하게 당겨지며 놈의 몸에 부담을 더했다.

직후 여제 강미래가 탄 장갑차가 유일한의 근처에 도달해 멈추어 섰다. 창밖으로 몸을 조금 내민 강미래는 입에 작은 병을 물고 있었는데, 그 안에서 빛을 발하는 무엇인가가 찰랑이고 있었다. 그러고 보니 그녀도 헐X 가면이 아닌 콧등부터 이마까지를 가리는 철제 가면을 쓰고 있었다.

“대체 어떻게 저런 괴물을 구속한 거죠?”

“어디서 남 말을.”

강미래가 조금 전 발한 마법은 1차 클래스 능력자의 그것이라기엔 지나치게 강력했다. 물론 그 이유를 지금 탐구하고 있을 만큼 한가로운 상황은 아니었기 때문에, 유일한은 그녀에게 쏘아붙이듯이 대꾸하곤 자리를 박찰 뿐이었다. 그의 손에는 기둥d가 들려있었다.

“여기!”

쾅! 기둥 박아 넣기의 숙련자가 되어버린 유일한의 강렬한 내려찍기 한 번에 기둥d가 지면 속으로 깊숙이 파고들어갔다.

주먹을 한 번 내리쳐 완전히 고정시킨 후, 그것과 연결된 작살d를 집어 들어 마악 몸을 일으키는 흑표범을 조준했다.

[KuHuuuu! KuFuAAAaaaa!]

몸은 일으켰지만 아직까지도 전류의 충격으로부터 벗어나지 못한 듯 보이는 흑표범. 태어나기도 전에 어미를 잃고, 심지어는 어미의 뼈와 가죽으로 몸이 고정되어 움직이지 못하는 그 모습이 조금 딱하게도 보였다.

그래서 유일한은 빨리 놈을 끝장내주기로 마음먹었다.

“흡!”

[KuooWaaaAAAaaaa!]

작살d가 어김없이 놈의 오른쪽 발등을 꿰뚫었다. 눈 깜짝할 사이에 벌어진 투척과 명중에 강미래는 순간적으로 파악을 하지 못해 당황할 정도였다.

“공격 날릴 수 있을 때마다 날리세요. 저 놈 힘이 세서 기둥이 언제 뽑혀 나올지 몰라요.”

“전혀 뽑힐 것 같지 않은데요.”

강미래의 말을 무시하고 유일한은 재차 몸을 날렸다. 이미 네 개의 작살이 사방에서 놈의 몸을 꿰뚫고 있는 상황이지만 아직도 놈을 옥죄기에는 부족하다.

결정적으로, 아직 놈의 마나는 바닥나지 않았다! 일단 자신을 구속하는 것으로부터 벗어나야겠다고 마음을 먹었는지 놈은 이를 부득부득 갈며 가죽밧줄을 향해 칼날 바람을 마구 쏘아내고 있었다.

[KuAOoooOOOOoooo!]

유일한은 기둥e를 바닥에 박아 넣으며 놈의 모습을 살폈다. 시선으로 힘을 발휘할 수 있다면 놈은 진즉 유일한을 죽였을 것이다. 실로 압도적인 적의와 살기가 조금의 어긋남도 없이 그를 향해 쏟아지고 있었다. 조금 전 강미래가 날렸던 뇌전에 상당히 큰 타격을 입었음에도 그녀는 전혀 신경 쓰지 않는 것 같았다.

[Ku······KuoOOoooo······!]

“너 죽고 나 죽자는 눈빛이구나.”

도축을 마스터하기 위해 한창 동물들을 잡고 다닐 때 몇 번인가 마주했던 눈빛이다.

모든 존재는 자신의 생명을 최우선에 두며 그것을 지키기 위해 어떤 일도 해내지만, 다른 욕구가 그 생존욕구를 넘어서는 순간이 있는 것이다.

아이러니하게도 존재는 그 순간 가장 찬연하게 빛난다. 사그라진 후의 허무함을 알기에 더더욱 크게 타오르는 불꽃같다.

유일한은 작살e를 던졌다. 그것이 놈의 좌안에 틀어박히며 피 분수를 뽑아냈다.

“놈이 공격할 거예요. 반격 언제 가능하죠?”

결과를 확인하지도 않고 몸을 놀려 그 자리를 피하며 유일한이 외쳐 물었다. 강미래 역시 장갑차를 발진시키며 대꾸했다.

“뇌전 짤짤이라면 지금도 가능하고, 2분 후에 진짜로 강한 거 한 발 날릴 수 있어요!”

“오케이. 필살기 쓰기 전에 나한테 알려주세요.”

말을 마친 직후 칼날 바람이 날아들었다. 칼날 바람을 봉인하기 위해 양쪽 발등에 작살을 꽂아 넣은 것인데, 지금 놈은 그것을 개의치 않고 마구 앞발을 휘두르고 있었다.

당연히 충격을 견디다 못해 찢어진 발등에서 피가 폭포수처럼 치솟았지만, 실로 가공스러운 점은 그 피마저 날아드는 칼날에 섞여 한층 매섭게 빛을 발하고 있다는 사실이었다.

[블러드 버프라고도 합니다만······쉽게 말해 광화입니다! 더욱 강력하니까 조심하세요!]

“어쩐지 그럴 것 같더라!”

유일한이 바닥을 구른 직후 콘크리트 바닥이 소리도 없이 깊숙이 파여 들어갔다. 조금 전까지 유일한이 머무르고 있던 장소였다. 그것을 보고 당황한 것인지 강미래가 탄 장갑차의 기동까지 갑자기 현란해지기 시작했다.

“접근을 못 하겠는데 이거······!”

기둥f를 품에 끌어안고 바닥을 구르며 유일한이 혀를 찼다. 점점 더 심해지는 난동과 난무하는 피의 칼날. 놈을 억죄는 가죽 밧줄은 서서히 한계에 도달하여 불길한 소리와 함께 늘어나고 있다.

놈은 몸통에 박힌 작살이 지금도 사방으로 진동하며 놈의 근육과 뼈를 찢어놓고 있음에도 전혀 개의치 않고 움직여 한시적인 자유를 얻고 있었던 것이다. 자신의 죽음을 확정하며, 그 대가로 상대의 목숨까지 떨구기 위한 움직임!

장갑차에 탄 채 강미래가 계속해서 뇌전을 쏘아내고 있었지만 아까처럼 놈을 경직시킬 수가 없었다. 꼼짝없이 2분간은 버텨야 한다!

“후.”

그래. 쉽게 될 거라고는 처음부터 생각하지도 않았다. 3차 클래스가 아닌가. 선빵에 당해서 목줄 묶인 개 신세가 되고, 그대로 몸 이곳저곳을 꿰뚫리고 뇌전까지 얻어맞고, 그 결과 허무하게 픽 죽어버리면 그게 무슨 3차 클래스란 말인가, 동네북이지.

“견제용 마법 좀 더 강화 안 되나요!?”

“이건 어떨까요!”

짧은 대답이 날아들었다. 그와 함께 장갑차 유리창 밖으로 기관총이 튀어나와 흑표범을 향해 탄을 마구 쏘아냈다. 유일한은 그것을 보며 외마디 비명을 질렀다.

“아!”

[어차피 가죽이 상할까봐 걱정되어 그런 거죠?]

“너, 언제부터 날 그렇게 잘 알았냐······?”

한 가지 놀라운 사실이 있다면, 기관총탄은 인도인도 깜짝 놀랄 만큼 전혀 도움이 되지 않았다는 사실이다.

구경이 크고 탄환이 특수재질이고 다 필요 없었다. 애초에 놈의 거센 움직임 때문에 절반 이상이 그냥 빗나갔고, 기껏 명중했다고 해도 놈의 가죽에 흔적도 내지 못했다. 힘과 기술이 압도적으로 부족했다.

그러나 유일한이라면 다를 지도 모른다.

“기관총 빌려줘요!”

“총도 쏠 줄 알아요!?”

강미래가 드물게도 놀란 목소리를 냈다. 알다마다, 개인이 다룰 수 있는 병기는 수백 년에 걸쳐 완벽히 마스터한 이가 바로 유일한이다. 10년 동안 이세계에 출장 다녀온 지구인 그 누구보다도 총을 잘 쏠 자신이 있었다!

더구나 지금 저 몬스터가 난동을 피우는 바람에 체술도 창술도 큰 리스크를 감당하지 않고선 발휘하기 힘든 지경. 작살f를 꽂아 넣는 순간 나머지 작살이 사이좋게 뽑혀 나올 것 같으니 작살도 거의 의미가 없다고 봐야하고, 가능성이 있다면······!

“일단 줘 봐요!”

“프레드, 드리세요!”

기관총이 불꽃을 토하고 있음에도 여전히 놈의 몸통에 뇌전이 날아들고 있어서 알아봤지만, 역시 총을 쏘고 있던 것은 그녀가 아니었던 모양이다.

놈의 피의 칼날이 또다시 한차례 발출된 직후, 유일한이 잽싸게 장갑차 곁으로 다가가자 먼저 묵직한 탄띠가 내던져졌다. 그것을 받으며 또 한 바퀴 구르고, 순식간에 그것을 몸에 두르고 일어서서는 열린 차 문으로 던져지는 기관총을 받아냈다.

“하지만 기관총은 별 효과가······.”

유일한에게 기관총을 패스한 당사자인 갈색 머리의 외국인, 프레드가 떨떠름한 얼굴로 말했지만 유일한은 그를 무시하고 옆으로 뛰었다. 피의 칼날이 날아들어 장갑차의 문짝을 도려냈다.

“피해요!”

강미래의 경고와 동시에 흑표범이 기어이 두 개의 기둥을 바닥으로부터 뽑아냈다. 가죽 밧줄이 끊어지지 않고 견뎌냈음에도 불구하고, 놈이 바닥에 박아 넣었던 기둥이 뽑혀 나올 만큼의 힘을 발휘했다는 얘기였다.

“그래도 내가 작살하고 밧줄은 참 잘 만들었어. 저 무지막지한 힘을 버티잖아?”

[긍정적인 면을 찾고 있을 때가 아녜요!]

놈을 속박하고 있던 기둥의 균형이 망가지면서 대번에 다른 기둥도 모양새가 불안해졌다. 놈이 자유를 되찾기까지 얼마 남지 않았다!

유일한은 입으로는 농담을 지껄이면서도 두 손은 분주히 움직여, 총의 상태를 점검하고 탄띠를 연결하고 장전을 마치고 바닥을 굴렀다.

어느덧 그와 불과 몇 미터 거리에 흑표범이 다가왔다. 반대쪽에서 놈을 끌어당기는 밧줄의 상태도 아슬아슬했고, 기둥은 이미 조금씩 뽑혀 나오고 있었다. 괴물도 이런 괴물이 없었다.

하지만 유일한 역시 늦지 않게 놈을 록온하고 있는 상태였다. 그래, 기관총으로 말이다.

“총알이나 먹어라, 이 외계 괴물아!”

[이 몬스터는 지구산인걸요?]

기관총이 불을 뿜는 순간, 유일한의 망막 위로 한 줄의 글귀가 떠올랐다.

[사격 Lv Max를 자각했습니다.]

직후, 작살e가 꽂혔다가 뽑혀나간 놈의 좌안, 정확히 그 자리에 탄환이 연달아 박히기 시작했다.

[KihyAAAaaaacccccc!]

“흐으으으읍!”

에르타가 역시 그의 기합 소리는 조금 이상하다고 생각하건 말건 유일한은 쉴 새 없이 탄을 쏘아냈다. 인간의 몸으로 기관총을 지탱하고 있음에도 불구하고 그는 흔들림이 없었다.

탄을 쏘아내면서 발생하는 반동도 개무시하고 정확히 탄을 원하는 자리에 박아 넣는 것이 얼마나 힘든 일인가?

그러나 그 어려운 일이 유일한에게는 가능했다.

그리고 연달아 놈의 눈 속으로 쳐박히는 기관총탄은 프레드가 쏘았던 기관총에서 쏘아내진 것이 맞나 싶을 만큼 기적적인 차이를 불러왔다.

[Kuaaauuuccc, KKKSUXNCCUCCjc!]

피의 폭포가 흘렀다. 흑표범이 인계의 그것이라고는 생각되지 않는 비명을 내지르며 바닥을 나뒹굴었다. 그럼에도 유일한은 멈추지 않았다. 잽싸게 놈을 따라 바닥을 구르며 놈의 좌안을 조준하고 다시 방아쇠를 당겼다!

기관총탄은 박혔던 그 자리에 계속해서 박히며 놈의 뼈를 천천히, 아주 천천히 부수어나갔다. 놈이 3차 클래스가 아니었더라면 이대로 뇌를 부술 수 있었던 것이 아닐까 싶을 만큼!

“······총에 내가 모르는 버프가 걸렸나?”

강미래가 그 광경을 보고 기가 막혀 중얼거렸다. 한 명의 작은 인간이 거대한 흑표범을 기관총 하나로 막아내는 모습은 마치 환경의 변화 앞에 무용지물이 되어버리고 만 현대문명이 마지막 힘을 다해 발악이라도 하고 있는 것처럼 장엄하게 느껴졌다.

“마법!”

유일한이 외쳤다.

“지금 가능해요!?”

“7초만 더!”

“오케이! 날릴 수 있을 때 바로 날려요!”

“네!”

다행히도 총탄에는 아직 여유가 있다. 유일한은 놈이 고통에 몸부림치며 마구 쏘아내는 피의 칼날을 피해 침착하게 이동하며 계속해서 놈의 눈에 탄을 박아 넣었고, 5초가 지났다 싶은 시점에 기관총과 탄띠를 냅다 집어 던지고는 도약했다.

다름 아닌 기둥f와 작살f가 나뒹굴고 있는 곳을 향해서였다.

[KKKyyyYYYYAAAAAAKDSKDKC!]

타이밍 좋게도 그 순간 놈이 모든 기둥을 바닥으로부터 뽑아냈다. 바닥에 질질 끌리는 다섯 개의 기둥을 매단 채 놈이 허공으로 도약했다!

바로 그때.

“트리플 라이트닝!”

강미래가 짧게 외친 다음 순간, 유일한의 눈앞이 황금빛으로 물들었다. 강력하기 짝이 없는 뇌전 줄기가 솟구쳐 허공의 흑표범을 강타했다!

놈이 몸에 힘을 잃고 떨어져 내리는 광경이 유일한의 눈에 들어왔다. 그러나 강미래가 낭패한 목소리를 냈다.

“은신!”

과연 3차 클래스 몬스터는 대단했다. 이렇게나 철저히 몰려 얻어맞고 뚫리고 지져졌음에도 불구하고 아직까지 전투를 도모할 정신이 남아 있었다니.

더구나 은신이라? 유일한의 생각이 틀렸던 모양이다. 놈은 어떻게든 이 자리에서 살아나갈 생각이었다. 그들에게 상대가 되지 않음을 깨닫고, 도망쳐 나중을 기약할 생각이었던 것이다!

물론 유일한에게는 그러든 말든 알 바가 아니었다.

[KaHHHAACCCKKK!]

이제까지 중 가장 짧고 치명적인 비명이 울려 퍼졌다. 유일한이 잠시의 망설임도 흔들림도 없이 돌진해 은신을 구사한 채 떨어져 내리고 있던 흑표범의 상처투성이 좌안에 기둥f를 박아 넣으면서 터져 나온 비명이었다!

유일한이 혀를 차며 중얼거렸다.

“처음부터 안 통했다니까.”

쾅! 흑표범과 유일한이 동시에 바닥으로 추락했다. 유일한은 잽싸게 놈의 머리에 달라붙어 충격 데미지를 완화했지만 흑표범은 그런 것도 없이 이중타격을 받아 거의 그로기 상태에 빠지고 말았다.

그러나 유일한은 쉬지도 않고 곧장 움직였다. 기둥f와 작살f를 연결하는 밧줄로 놈의 전신을 묶기 시작한 것이다.

“은신을, 꿰뚫었어······.”

한 번의 전투를 치르면서 대체 몇 번을 놀래켜야 만족할 셈이란 말인가.

뇌전을 쏘아내고 반쯤 탈진한 채 좌석에 기대어 있던 강미래가 그 광경을 고스란히 지켜보고는 경악하여 중얼거리는 사이, 유일한은 기어이 놈의 전신을 밧줄로 얽고는 마무리로 작살f를 놈의 엉덩이에 있는 힘껏 꽂아 넣었다.

[포박 스킬을 익혔습니다.]

[묶을 것 없이 그냥 죽이면 되잖아요······?]

에르타가 의아해져 반문했지만 유일한은 고개를 절레절레 젓고는 옴짝달싹 못하는 흑표범으로부터 떨어져 나왔다. 그리고 그를 멍하니 바라보고 있는 강미래에게로 천천히 다가갔다.

“왜, 왜요?”

그의 움직임에서 일종의 광기마저 느낀 강미래가 살짝 겁을 먹은 말투로 물었다. 그것을 여제를 아는 다른 모든 이가 들으면 놀라고 말 것이다. 실제로 그녀 옆자리의 프레드도 굉장히 놀라고 있었다.

하지만 여제의 명성을 알지도 못하고 알 바도 아닌 유일한은, 은근히 도망갈 준비를 하고 있던 그녀를 향해 담담하게 선언했다.

“파티 안 해요? 또 경험치 나 혼자 먹을까요?”

유일한은 같은 실수는 두 번 하지 않는 착한 어른이였다.

< Chapter 6. 나를 이스마엘이라 부르라 - 2 > 끝