< Chapter 6. 나를 이스마엘이라 부르라 - 3 >

파티란 실로 간단했다. 강미래가 내민 손을 잡는 것으로 해결되었으니 말이다.

[파티가 결성되었습니다.]

[파티 구성원 : 2명]

그 순간, 실로 신기하게도 강미래가 자신과 보다 가까워진 느낌이 들었다. 단순히 심리적인 요인이 아니다. 그의 오감이 확장되어 그 안에 강미래를 끌어안은 느낌이었다. 그래, 두 명의 존재를 하나의 공동체로 묶는다면 이런 일이 가능해지는 것이다.

“왜 그러세요? 파티 처음 해보는 사람처럼······.”

“오랜만이라서 움찔했을 뿐입니다.”

조금 심하게 예리한 강미래의 물음에 짐짓 태연하게 대꾸한 유일한은 앞으로는 더 조심해야겠다고 생각하며 강철 창을 꺼내어 들었다. 생각해보니 지금이 전투를 시작하고 처음으로 창을 든 순간이었다.

“후······.”

전신으로 피를 쏟아내며 바닥에서 몸을 비틀고 있는 흑표범을 바라보는 유일한의 눈빛이 지독히도 냉정했다.

준비를 철저하게 해왔음에도 놈을 상대하며 얼마나 고생을 했는가! 설령 놈이 무릎을 꿇고 살려달라고 빌어도 살려줄 생각이 없었다.

굳이 그가 건드리지 않아도 몇 분 이내에 알아서 죽음을 맞이하겠지만, 그 몇 분 사이에 또 무슨 개수작을 시도할지 모른다. 그는 짧게 심호흡을 하고는, 자신에게 남아있는 모든 힘을 담아내 창을 내쏘았다.

[경험치 2,938,097을 얻었습니다.]

[레벨 36이 되었습니다. 힘, 민첩, 체력, 마력이 10씩 올랐습니다.]

[Lv102 섀도우 레오파드의 기록을 얻었습니다.]

망막에 몇 줄의 글귀가 떠오른 직후 아득한 충격이 그를 덮쳤다. 28레벨에서 단번에 36레벨로, 단숨에 여덟 번의 레벨 업을 거치며 일어난 신체의 변화가 그의 몸에 부담이 되었던 것이다.

유일한은 체내에서 꿈틀거리며 자체진화를 일으키는 근육과 뼈로 인한 고통을 감내하며 이를 악물었다. 강미래 역시 그와 상황이 다르지 않은지, 차 안에서 아무 말도 없이 부르르 떨고 있었다.

“난 또 내가 독식한 줄 알았네.”

바로 이틀 전 해치운 자이언트 레오파드와 비교해 봐도 압도적인 경험치량에 뭔가 잘못되었나 하는 생각을 한 유일한이었지만, 아무래도 강미래 역시 정상적으로 경험치를 받은 모양이었다. 에르타가 그의 의문을 눈치 채고는 아무렇지도 않게 답했다.

[3차 클래스와 2차 클래스 사이에는 어마어마한 차이가 있습니다. 물론 1차 클래스와 2차 클래스도 마찬가지이지만요.]

“그러냐.”

고통은 갑작스럽게 찾아든 만큼 갑작스럽게 사라졌다. 유일한은 제자리에서 가볍게 스트레칭을 하며 변화된 육신을 빠르게 제 것으로 만든 후, 완전히 목숨을 잃고 바닥에 축 늘어져 있는 흑표범을 살폈다.

보다 구체적으로는, 놈의 가죽을 살폈다.

“저것도 텄구나.”

[왜 그 말 안하나 했어요.]

무려 3차 클래스 몬스터다. 제아무리 은신 능력에 특화되어 다른 3차 클래스보다 가죽의 강도가 덜하다고는 해도, 그래도 3차 클래스 몬스터인 것이다! 만약 갑옷을 만들 수 있었더라면 지금 그가 착용하고 있는 가죽 갑옷보다는 월등한 성능을 자랑했을 것이다.

물론, 3차 클래스 몬스터인 만큼 놈을 잡기 위해 있는 수단 없는 수단 다 동원해야 했지만 말이다. 그리고 그 결과가 지금 저 너덜너덜해져 있는 가죽이었다.

“내가 좀 더 강하지 못해서 미안해······!”

[가죽한테 사과하지 마세요.]

유일한이 안타까움의 눈물을 흘리며 놈을 도축했다. 비록 갑옷을 만들 수 없다고 해도 가죽으로 할 수 있는 일은 많으니까.

이렇게 된 이상 부분갑옷을 만드는 수밖에 없다. 지상 최강의 부분갑옷을 만들어 내리라 다짐하며 놈의 대가리에 나이프를 꽂아 넣은 다음 순간.

“······어?”

유일한이 얼떨떨한 목소리를 냈다.

“마석 있잖아?”

[어미와 자식이 둘 다 마석을 품고 있다고요? 정말 어지간히도 운이 좋군요.]

마석은 몬스터가 품은 힘의 잔여물이다. 몬스터가 죽는 순간 빠져나가야 할 마나가 우연히 뭉치면 그것이 마석이고, 따라서 몬스터를 죽여 마석을 얻을 수 있을 지 없을 지는 완전히 운에 달려있는 것이다.

다른 세계의 인간들이 낸 통계는 대략 17%. 클래스가 낮을수록 확률이 조금씩 낮아지고, 클래스가 높아질수록 마석이 생겨날 확률도 조금씩 높아진다고 한다.

어쨌든 유일한은 킹왕짱 운이 좋다고 봐야 했다.

“잠깐만, 이렇게 되면 이거.”

유일한은 휴식 스킬의 진화 조건을 떠올리지 않을 수 없었다. 가장 어려우리라고 판단했던 3차 클래스 몬스터의 마석을 이렇게 덜컥 얻어버렸으니 나머지 조건들만 완수하면 되는 것이 아닌가!?

그러나 다음 순간 그는 이 마석이 파티 플레이의 산물이라는 사실을 떠올리고 그 생각을 접었다. 이 마석을 활용할 생각을 하는 것은 공평하게 전리품 분배를 한 다음에 해도 늦지 않다.

정말 묘한 부분에서 원칙을 따지는 그였다.

“저는 150만이 조금 못 되는 양의 경험치를 얻었어요. 당신은요?”

그때 강미래가 차 문을 열고 내리며 그에게 말을 걸었다. 유일한은 정직하게 대꾸했다.

“300만 조금 못 되게 얻었네요.”

“300만······.”

그녀가 쓴웃음을 지으며 그의 말을 되뇌었다. 유일하게 노출된 그녀의 입가가 비틀린 것으로 유일한도 그 사실을 깨달았다.

“그래도 제 생각보다는 차이가 덜 나네요. 저는 제 공헌도가 터무니없이 적다고 생각했는데.”

“강미래 씨가 없었으면 죽어도 못 잡았을 텐데요. 결정적인 도움이었다고 생각합니다만······.”

딱히 그녀에게 아부를 할 생각도 없었기에 그의 말도 진솔했다. 그러나 강미래의 목소리는 여전히 조금 낮게 가라앉아 있었다.

“그런가요. 파티를 맺은 경우 공헌도의 절대적인 판단 기준은 경험치 분배량이 되니, 당신 말이 맞겠죠. ······그런데 계속 당신이라고 부르는 것도 이상하니 슬슬 이름을 알려주시면 안 될까요? 아니면 성대인 볼트라고 불러드려요?”

“유일한입니다.”

대답이 광속으로 튀어나왔다. 그만큼 그 별명이 싫었기 때문이다. 강미래는 그의 반응을 보고는 풉, 웃음을 터트리고 말았다. 그녀의 기분이 나아진 것 같아 다행이라고 그는 생각했다.

“그 마석은 유일한 씨 거예요. 저번에도 말했죠? 마석은 6할의 가치를 지닌다고. 공헌도가 대략 2대1이니, 도축을 해주신다고 가정하면 저와 시체를 반으로 나눠 가지면 될 것 같은데 괜찮으세요?”

“그렇게 조금만 받아도 되나요?”

“모르시나본데 지금 이 지구에서 가장 귀중한 건 전사도, 마법사도 아닌 도축 장인이에요. 유일한 씨처럼 도축을 잘 하는 사람은 이 지구상에 없을걸요. 그러니 그 정도 대가는 당연히 받아 가셔야 하는 게 맞아요.”

그녀의 칭찬에 온몸이 간지러워진 유일한은 묵묵히 마석을 챙기고는 도축 작업을 이어나갔다. 어미보다 더 덩치가 작다고 생각했던 흑표범은 죽은 후에도 덩치가 줄어들지 않아 오히려 도축으로 인한 가죽과 뼈의 양이 어미보다 훨씬 많았다.

약한 놈들일수록 몸집을 부풀린다는 사실을 절감하며 유일한은 바쁘게 나이프를 놀렸다.

강미래는 그동안 프레드를 시켜 바닥에 나뒹굴던 기관총과 탄띠를 회수하고 폰을 들어 다른 곳에 연락을 취했다. 이전 유일한이 생각했듯 군부가 되었든 정부가 되었든 끈을 가지고 있는 것이 확실해보였다.

[좋은 관계를 맺는 게 좋겠습니다. 인간들 중에는 드물게도 프라이드와 실력, 정직함과 배경을 함께 갖추고 있는 자로 보이는군요.]

“다른 인간과 관계를 맺는다는 건 그 자체로 어려운 거야, 에르타······.”

에르타가 순수하게 유일한을 생각하여 내뱉은 충고에 유일한이 짙은 어둠이 어린 목소리로 대꾸했다.

그녀가 기가 막혀 대꾸도 못 하고 있는 사이에도 도축 작업은 원활히 진행되었다. 가죽을 모두 걷어내고, 쓸모도 없는 살점을 떼어내는 과정에서 문득 놈의 힘줄과 근육을 써먹을 수 있지 않을까 하는 생각이 들어 그것도 잘라냈다.

가죽과 뼈와 힘줄과 근육, 흑표범의 시체로 써먹을 수 있는 부위만을 깔끔하게 발라내고 나자 드디어 도축이 완료되었다. 뒤를 돌아보니 아니나 달라, 저번에 자이언트 레오파드의 사체를 옮겼던 차량이 도착해 있었다.

철저하게 자신이 정한 자신의 몫만을 따로 떼어내 차량에 옮기도록 지시하는 강미래의 모습은, 확실히 타인에게도 자신에게도 엄격한 인물의 표본처럼 보이지 않는 것도 아니었다.

“유일한 씨.”

자신의 몫을 전부 차량에 실었음을 확인하고 나자 강미래가 그에게 다가왔다.

“덕분에 피해가 커지기 전에 몬스터를 퇴치하는 것이 가능했어요. 저도 꿈자리가 뒤숭숭하지 않게 되어 한숨 놓았네요.”

“저야말로 도와주셔서 고마워요.”

“하지만 이전에 드렸던 얘기는 없었던 것으로 해주세요.”

“네?”

단번에 말을 알아듣지 못한 유일한이 고개를 갸웃하자, 강미래는 쓴웃음을 지으며 말했다.

“제가 이전에 파티를 하자는 말씀을 드렸었죠.”

“아.”

어째서 갑자기 취소하겠다는 거지? 물론 애초에 그녀와 파티를 맺을 생각도 없었던 유일한이기에 충격도 뭣도 없었지만, 혹시 자신이 그녀에게 실수를 한 것이 아닐까 하는 생각에 살짝 찜찜해졌다.

하지만 그의 의문은 곧 해소되었다. 강미래가 사정을 설명했기 때문이다.

“유일한 씨는 너무 강해요. 조금 다르게 표현하자면, 우리 둘의 수준이 너무 많이 차이나요. 몬스터의 효율적인 사냥도 불가능할 뿐더러 이대로는 제 프라이드가 감당을 못하겠네요.”

프라이드가 감당을 못하겠다는 말에 대체 어떻게 대꾸를 해야 할지 알 수가 없었다. 슬퍼해주기엔 공감이 되지 않았고 기뻐하자니 그녀에게 미안했다. 그래서 가만히 듣고만 있었더니, 강미래가 또다시 조금 의외롭게 들리는 말을 해왔다.

“하지만 앞으로는 조금 다를 겁니다. 짐작하셨겠지만 저도 만만한 여자는 아녜요. 금방 따라잡아 보이죠. 그때 가서 다시 파트너가 되어달라고 부탁드릴 테니, 그때는 부디 거절하지 말아주셨으면 좋겠어요.”

“그건 그때 가서 생각해보고요.”

곧 죽어도 AT필드를 해제하지는 않는 유일한의 모습에 결국 강미래가 재차 웃음을 터트리고 말았다. 그리고는 그에게 한 손을 내밀었다. 파티를 결성했던 조금 전 그 순간처럼.

“고마웠습니다.”

유일한이 그녀의 손을 가볍게 맞잡았다가 놓는 그 순간, 망막 위로 매정한 한 줄 글귀가 떠올랐다.

[파티가 해산되었습니다.]

자유를 되찾은 홀가분함과 동지를 잃어버린 것에 대한 왠지 모를 시원섭섭함이 공존하는 기묘한 감각에 유일한이 입맛을 다셨다.

그러나 이제와 그녀를 붙잡는 것도 모양새가 기묘하다. 그는 프레드가 차에 시동을 거는 것을 보며 강미래에게 인사를 건네었다.

“안녕히 가세요.”

“아, 그 전에 하나만요.”

그대로 석양을 지고 떠나가나 했던 강미래가 돌연 유일한에게 물었다.

“제 쪽에서 연락할 수 있게 연락처 하나만 주시면 안 될까요?”

“그건.”

“다른 이에게는 유일한 씨의 이름도 전화번호도 넘기지 않을 테니까. 약속드릴게요.”

나는 그녀를 믿을 수 있는가? 유일한은 자문했다.

그 결과 깜짝 놀랄 만큼 긍정적인 결론이 나왔기에, 그는 조금 망설이면서도 그녀에게 자신의 폰 번호를 알려주었다.

“감사합니다. 반드시, 우리는 근시일 내에 다시 만나게 될 거예요.”

유일한의 연락처를 입수한 강미래는 작게 주먹을 불끈 쥐었다. 그리고 유일한을 향해 자신만만하게 선언하는가 싶더니 프레드를 포함한 자신의 따까리들을 이끌고 떠나갔다.

그 자리에 홀로 남겨진 유일한은 문득 한 가지 사실을 깨달았다.

“헉, 여자한테 처음 번호 따였어!”

[그런 걸로 기뻐하면 너무 불쌍하잖아요!]

“기뻐한 적 없거든, 그저 다른 사람들 앞에 당당히 설 권리를 얻었을 뿐이거든!”

[그렇게 생각하는 게 더 슬퍼요! 어차피 다른 사람들은 당신을 인식하지도 못할 텐데!]

어느덧 에르타가 자신을 너무 잘 알게 되었다는 생각에 유일한은 기묘한 기분이 들었다.

“천사들은 다 너처럼 예리하냐?”

[당신이 굉장히 단순한 것뿐이에요.]

유일한은 에르타의 타박을 들어가며 자신 몫의 전리품을 살뜰히 챙긴 후 그 자리를 떠났다.

아니, 사실은 떠나기 전 주위를 꼼꼼히 살폈다. 또 빌어먹을 살점 사이에 몬스터 알이라도 숨겨져 있다면 그 뒷감당은 자신이 하게 될 테니까!

< Chapter 6. 나를 이스마엘이라 부르라 - 3 > 끝