< Chapter 1. 나 혼자 산다 - 2 >

처음엔 그도 열심이었다. 언제 인류가 돌아올지 모르니 언제가 되었든 만반의 준비를 갖춰야 한다고 생각한 것이다.

“발리 투도도 창술도 아직 허접하죠. 차라리 잘 됐어!”

[정말 이상한 인간이야······!]

리타의 괴상한 시선을 받아가며 유일한은 다시금 수련에 매진했다. 어차피 식사는 삼시세끼 리타가 제공해주니, 그는 자신이 익힐 무술에 대해서만 생각하면 되었다.

그렇게 5년이 지나고 다시 10년이 지났다. 첫 낙오 이후 20년이 흐른 순간이었다.

이제 그가 내지르는 주먹과 발차기에는 사람이 아니라 곰도 죽일 수 있을 것 같은 투기가 흘렀고, 강하게 내뻗은 목창은 샌드백을 관통하다 못해 터트려버렸다. 유일한은 스스로 무술에 대한 재능이 없다고 생각하고 있었지만 15년 만에 이 정도로 성장하는 것은 제법 대단한 일이었다. 물론 훌륭한 대전 상대인 리타가 있어주었기 때문이기도 했지만 말이다.

“제 나이도 이제 마흔 살일 텐데, 어때요. 좀 인간적으로 성숙해보여요?”

[계속 주먹질이나 하고 창만 내질렀는데 무술에 대한 깨달음 말고 네가 얻은 게 있겠어? 산속에 틀어박혀 수련하다 나온 사람이 나잇값 하는 거 봤니?]

“그렇죠? 엄마가 나보고 애늙은이 같다고 하지 않겠죠?”

[걱정하지 말고 수련이나 해.]

이즈음부터 리타는 일주일에 한 번 찾아오던 것을 사흘에 한 번 꼴로 찾아오게 되었다. 20년이나 되는 세월 동안 지구라는 거대한 감옥에 혼자 갇혀 있었던 유일한이 미쳐버리지 않을까 걱정했기 때문이었다.

그녀의 걱정과 관심 덕분인지 타고난 성격 덕분인지는 몰라도 유일한은 잘 버텼다.

20년, 30년이 흐르도록 버텼다.

[대체 얼마나 어긋난 거야!]

그런 유일한을 보는 리타가 오히려 초조해져 소리를 지를 지경이었다. 그러나 리타의 신분은 사실 그리 높지 않아 직접 신에게 따져 물을 계제도 못 되었고, 어긋난 시간 축을 되돌릴 능력도 권리도 없는 터라 그저 하루하루 묵묵히 신체를 단련해나가는 유일한을 보며 안달복달할 뿐이었다.

“리타.”

어느 날 유일한이 가라앉은 목소리로 말했다.

“엄마 얼굴이 기억이 안 나.”

[······미안해.]

“사진을 봐도 낯설어. 정말 내 가족이었던 건가? 사실 나는 처음부터 혼자 이곳에서 살고 있었던 것 아닐까. 모든 것이 내 착각이었고, 외로워하는 나를 달래기 위해 리타가 만들어낸 거짓말······.”

[바보 같은 소리 하지 마!]

“응, 농담이었어. 차라리 그랬으면 좋았을 텐데.”

그는 한숨을 쉬며 창을 거두었다. 낙오로부터 50년이 흐른 시점이었다.

“질렸어. 이제 다른 걸 해야지.”

[이제와 이런 말을 하는 건 너무 미안하지만······ 언제 대격변이 일어날지 몰라. 무술을 소홀히 해선 안 돼.]

“알고 있어.”

수십 년씩이나 세월을 공유하게 되니 그때부턴 인간이나 천사와 같은 종족의 문제는 그다지 중요하지 않았다. 유일한에게 중요한 것은 자신을 보아주는 이, 자신의 말을 들어주는 이였다. 그곳에 리타가 있었기에 그는 리타를 따르게 되었다. 그것만으로 충분했다.

리타 역시 수십 년간 지속적으로 접촉한 인간은 유일한이 유일했으므로, 그에게 품는 안쓰럽고 측은한 감정 이상으로 유일한이라는 인간 자체에 대해 정을 품게 되었다. 물론 그것을 유일한에게 드러내놓고 말하진 않았지만 말이다.

신의 오류로 인해 발생한 두 사람의 기묘한 관계는 실로 절묘한 방향으로 발전해가고 있었다.

“책을 읽어야지.”

[좋은 생각이네.]

대격변이 일어나게 되면 무력이 중요해진다지만, 독서는 사고의 폭을 넓혀주고 행동의 기반을 세우는 데 도움이 된다. 삶에 있어 도움이 되면 도움이 됐지 해가 되지는 않으리라.

일단 한 번 결심하면 행동까지가 지나치다 싶을 정도로 빠른 유일한답게 그는 곧장 대학 도서관에 틀어박혔다. 리타와 약속했기 때문에 하루 세 시간은 발리 투도와 창술을 수련했지만, 그 이외의 모든 시간은 전부 독서에 투자했다.

수십 년의 세월이 지나면 보존이 잘 된 책이라도 변색이 일어날 법한데, 그놈의 ‘시간이 멈춘 탓’에 물건들은 시간의 영향을 받지 않게 되었다. 유일한에게는 좋은 일이었다.

그의 취향은 현대 소설에 치중되어 있었지만 그것도 5년 정도가 지나자 어지간히 질렸기에 다른 쪽으로 옮겨갔다. 대격변이 일어나도 대학생활은 계속되지 않을까 싶은 마음에 우선 그의 전공인 경영과 관련된 서적을 전부 섭렵했고, 그것이 질릴 때쯤엔 복수 전공을 고려하여 심리학과나 다른 문과 계열의 서적을 읽었다.

일정 시점에 이르고 나서부턴 성장이 눈에 띄게 드러나지 않게 되는 무술과 달리 독서는 실제로 읽은 책이 쌓이게 된다. 그것에 맛이 들린 유일한은 점차 도서관 내의 다른 책으로 취미 영역을 넓혀 갔다. 일반 상식, 역사, 지리, 고전 소설, 물리, 화학, 예술, 도서관 내의 책이란 책은 몽땅 다 읽었다.

몇 년이 지나자 도서관만으로는 부족하게 되었다. 어차피 서점을 지키는 사람도 없겠다, 그때부터 유일한은 도서관에는 들어오지 않는 책을 찾아 그의 발이 닿는 범위 내의 서점을 공략하기 시작했다.

그러나 그것에도 한계가 있었다. 낙오 67년차가 되던 해(물론 유일한은 더 이상 시간을 세고 있지 않았지만) 그는 드디어 크나큰 결심을 하게 되었다.

“다른 나라 말을 배워야 되겠다.”

[그럴 거면 아예 잠시 터전을 옮기자. 어디가 됐든 내가 식사를 조달할 수 있으니까.]

“밥은 대체 어디서 나오는 거야?”

[비밀.]

바다를 건널까 고민하다가 그래도 가까이 붙어 있는 나라인 중국으로 터전을 옮겼다. 아무 차나 골라 타고 기름이 떨어질 때까지 달리다가 주유소가 멀쩡히 기능하면 기름을 채우고, 마땅히 보이지 않으면 다른 차를 골라 타 다시 달렸다.

면허? 세상에 유일한밖에 없으니 운전 중 자동차가 낭떠러지로 떨어지거나 어디 잘못 부딪혀 폭발하지 않게만 하면 되었다.

이동을 하면서도 틈틈이 중국어를 익혀나갔다. 예전 같았으면 금방 진절머리를 냈을 어학 공부가, 수십 년간 책만 읽은 덕에 제법 할 만했다.

그렇게 해서 어찌저찌 도착한 중국은 너무나 넓었다. 당연히 글도 많았다.

“첫 코스로 중국을 잡은 건 잘못일지도 몰라.”

유일한은 새로운 지식이 이토록이나 많다는 사실에 기쁨의 비명을 질렀다. 분명 중국의 모든 것을 알게 되기 전 인류는 지구로 돌아오겠지. 그 사실에 섭섭함마저 느꼈다.

그러나 그것은 그의 착각이었다. 중국의 넓은 대지를 전부 체험하고, 중국의 서적이란 서적은 다 섭렵했을 때에도 인류는 돌아오지 않았다. 유일한은 더 이상 리타에게 시간이 얼마나 흘렀는지 묻지 않았고 그녀 역시 말하지 않았다.

그는 담담히 다른 나라로 이동했다. 무엇이 되었든 새로운 자극을 받지 않으면 미쳐버릴 것 같았기 때문이다.

카자흐스탄, 우즈베키스탄, 파키스탄, 인도, 몽골······ 아시아의 모든 언어를 익히고 그 나라의 서적, 기록, 인터넷 로그까지 모든 것을 읽었다. 무엇이라도 읽지 않으면 죽어버릴 것처럼 읽고 또 읽어댔다.

한 번은 하루 세 시간 무술 수련이라는 철칙까지 잊어먹고 읽다가 리타에게 혼날 뻔하기도 했다.

[정말 괜찮아?]

“괜찮아. 그나저나.”

그는 고개를 들었다. 러시아 과학 아카데미 도서관에 있던 750만권의 장서 중 마지막 한 권이 마지막 장을 드러내고 있었다.

750만권이라고는 해도 다른 도서관과 겹치는 책이 많을 뿐더러, 수많은 세월 동안 독서를 반복하며 그 어떤 두꺼운 책이든 단시간 안에 읽을 수 있게 된 유일한에게는 그리 어려운 과제가 아니었다.

“역시 전문서적은 읽어도 잘 모르겠다.”

유일한은 자신의 두뇌의 한계를 파악했다. 아무래도 이과로 대성할 인물은 못 되는 모양이다. 단지 활자가 그곳에 있기에 읽었을 뿐, 책을 읽는다고 그 분야의 전문가가 되는 것은 아니었다.

“이제 유럽으로 옮겨가자.”

[너 지금 러시아어로 말하고 있는데?]

“휘바!”

[알았어, 핀란드로 가면 될 거 아냐.]

유럽, 중동, 아프리카까지 다 둘러봤을 즈음엔 그의 어휘능력도 굉장히 풍부해져 있었다.

낙오 216년차의 일이었다.

“이제 오세아니아랑 아메리카만 남았다!”

유일한이 얼마 남지 않은 여름방학 숙제를 확인한 중학생처럼 환호했다. 200년을 넘도록 살아오면서도 불구하고 변하지 않은 그의 텐션에 리타는 언제나처럼 쓴웃음을 지으며 반문했다.

[너, 그거 배타고 가야 하는 건 알지?]

“괜찮아. 주인 없는 배가 이 세상엔 많으니까!”

[그걸 절도라고 부르는 거야!]

세월의 힘은 실로 굉장했다. 아무것도 모르던 대학생을 만능 탐험가로 만들어놓았으니 말이다. 그야 물론 한 인간의 생을 확실히 뛰어넘을 만큼의 시간이 젊은 청년에게 주어졌으니 두말할 것도 없겠지만, 유일한은 자신이 멈추는 순간 죽음이 찾아오리라 생각하기라도 하는 것처럼 쉬지 않고 움직였다.

자신이 배운 지리의 지식을 총동원해 항해 거리를 최단으로 잡고, 그 거리를 확실히 버틸 수 있는 배를 물색했다. 그동안 읽은 무수한 책 중에는 선박에 관한 전문 서적도 많았으므로, 튼실하고 연료도 가득 찬 선박을 찾아내고 운전하는 데에는 무리가 없었다.

“리타, 설마 인류가 싹 다 죽어버린 건 아니지?”

[시간축이 어긋났다니까. 2배, 3배로 생각했던 내가 어리석었어. 아무래도 10배 이상으로 차이나는 모양이야.]

“어쩜 호쾌하기도 해라!”

항해 준비가 끝나자 유일한은 망설임 없이 머무르던 땅을 떠났다. 오세아니아와 아메리카가 그를 기다리고 있는 이상, 여유 부릴 시간 따위는 없었다.

그로부터 다시 수십 년이 흘렀다.

“다 읽었다아아아아아!”

[진짜 독한 놈.]

미국에서 가장 큰 도서관 중 하나인 보스턴 시립 도서관의 테이블 위를 굴러다니며 소리치는 유일한을 내려다보며 리타는 질린 목소리로 중얼거렸다.

유일한은 기어이 인류에게 공개되어 있는 모든 서적을 정복한 것이다. 리타의 두 눈으로 모든 과정을 지켜봤음에도 불구하고 믿기지 않는 업적이었다.

도서관을 빠져나와 적당히 거리의 벤치에 앉아 하늘을 바라보며 멍 때리길 잠시. 유일한은 고개를 갸웃하며 중얼거렸다.

“이제 뭐하지?”

[무술은?]

“그건 여태까지도 했잖아.”

전 세계를 돌아다니며 단지 책만 읽은 것은 아니다. 세계 곳곳에 남아있는 유적을 돌아다니고, 무술의 흔적을 찾고, 발리 투도와 창술에 있어 부족한 점을 계속해서 보완했다. 수련은 하루 세 시간을 기본으로, 많을 땐 여덟 시간, 열두 시간을 넘어서도 계속되었다.

이미 원형을 찾아볼 수 없을 만큼 변형된 그의 투술과 무기술은 ‘마나’를 쓰지 않으면 리타조차 대응에 난해함을 느낄 만큼 고도의, 그리고 실용적인 기술로 발달되어 있었다.

아무리 많은 세월이 주어진다 해도 무술에 재능이 없으면 결코 이룰 수 없는 일. 리타는 물론 이것을 유일한에게 말해주지 않았다. 기고만장해질 테니까!

“리타, 무술이나 지식 말고 대격변이 닥쳤을 때 도움이 될 만한 거 없을까?”

유일한의 재능에 대해 생각하고 있던 리타에게 닥쳐온 질문이 바로 이것이었다. 리타는 그 말을 들으며 순간 몸에 소름이 돋았다.

[너······.]

그의 질문은 단 한 가지 사실을 증명하고 있었다.

그 무수한 세월을 살아오면서 한 평생 겪을 수 있는 것보다 몇 배는 많은 일을 겪은 유일한은 그럼에도 불구하고 아직 희망을 버리지 않고 있었던 것이다.

그에게 있어 삶은 아직 끝나지 않았다. 아니, 어쩌면 아직 시작되지 않았다고 생각하고 있을 수도 있다. 여태까지 해온 모든 일이 그저 대격변 이후의 삶의 대비에 불과할 수도 있다.

천사인 리타에게조차 상당히 긴 세월이었거늘, 평균적으로 100년도 채 살지 못하는 인간이 지난 세월 모두를 사전 준비로 취급하고 있었다. 물론 그는 정확히 얼마나 오랜 시간이 흘렀는지는 모르지만, 그렇다고 해서 리타의 놀라움이 가시는 것은 아니었다.

[너, 대체 어떻게 그렇게까지 하는 거야?]

기가 막힌 나머지 리타는 여태까지 참아오던 질문을 입 밖으로 토해냈다.

만약 유일한이 허세를 좀 부리려고 했더라면 보다 근사한 대답을 했겠지만, 수많은 세월 사람과 접촉하지 않고 순수하게 새로운 지식과 경험을 탐구하며 살아온 그에게는 담백함과 솔직함만이 남았다. 어쩌면 어린 아이처럼 변했다고도 할 수 있겠다.

“해야 된다며, 그래서 하잖아. 가뜩이나 마나 다루는 연습도 못 했는데 다른 거라도 더 해놔야지.”

[······.]

한숨을 푹 불어내며 대꾸하는 유일한을 앞에 두고 리타는 그만 말을 잃고 말았다. 무수한 감정과 충동이 얽혀, 폭발할 것처럼 부풀어 올라 그녀의 머릿속을 새하얗게 물들였다.

곧 그녀는 어떤 표정을 지어야 할지 모르게 되어 급히 그로부터 고개를 돌리고 날개를 펼쳤다.

[나 간다!]

“뭐 할지 가르쳐주고 가!”

[이제 그런 건 혼자 생각해!]

리타가 그 자리에서 사라지고 나자 유일한은 벙 찌고 말았다. 냉정히 지금 사태를 파악한 후, 그는 다시 한 차례 한숨을 쉬며 중얼거렸다.

“일단 집으로 돌아가자.”

이것은 천사가 인간에게 호의 이상의 감정을 품게 된 역사적인 순간이었으나, 실로 당연하게도 유일한은 그것을 눈치 채지 못했다.

유일한은 모르고 있으나, 이때가 낙오 274년차의 일이었다.

아직 인류는 귀환하지 않았다.

< Chapter 1. 나 혼자 산다 - 2 > 끝