< Chapter 7. 나도 던전 들어간다 - 1 >

시간은 빨리 흘렀다.

서둘러 파일 벙커를 시험해보고 싶은 마음도 있었지만, 그에게는 아직 만들어야 할 것들이 많이 남아있었다. 파멸의 덫은 말할 것도 없고 보조 방어구와 보조 무기 등등 그의 안전한 몬스터 사냥을 위해 만들어야 할 것들은 너무나 많았다.

결국 그는 한 달 넘게 공방에만 박혀 있는 신세가 되고 말았다.

[치밀한 지하의 파멸의 덫이 완성되었습니다.]

[마나 크래프트의 레벨이 24가 되었습니다. 더 적은 마나로 더욱 훌륭한 아티팩트를 만들어낼 수 있게 됩니다.]

파멸의 덫을 만드는 작업에 완전히 익숙해지고도 얼마나 되는 시간이 흐른 것일까?

유일한은 처음과 비교하면 눈 깜짝할 사이에 끝난 마나 크래프트 작업을 되새기며 고개를 갸웃했다.

[또, 또 둘 다 붙었어.]

[덫 설치 구도를 조금 바꿔야겠어. 오버플로가 일어날 지도 몰라.]

유일한은 천사들이 당황하건 말건 담담하게 파멸의 덫을 건네며 에르타에게 물었다.

“이걸로 몇 개였지?”

[17개입니다. 11개만 더 만들면 될 예정······이었는데, 당신의 실력 덕분에 거기서 더욱 줄어들 것 같군요.]

“천사들이 말하던 오버플로라는 것 때문이냐?”

[하여간 눈치는 귀신이군요. 네, 그래요. 오버플로 때문입니다.]

오버플로. 넘쳐흐른다는 얘기다.

던전이? 아니. 파멸의 덫 특유의 마나흐름이.

[당신이 만든 파멸의 덫의 능력은 지나치게 우수합니다. 규모가 거대할 뿐만 아니라, 이미 지상에 흩뿌려진 다른 파멸의 덫의 효과까지 상승시킬 정도입니다.]

“과유불급이라는 얘기냐?”

[하나의 파멸의 덫이 더욱 넓은 범위의, 더욱 많은 몬스터를 불러들이게 되면 결국 다른 파멸의 덫이 잉여로 남게 됩니다. 몬스터가 없는데도 계속해서 마나를 흩뿌리며 몬스터들을 유혹하는 파멸의 덫이 있다고 치겠습니다. 어떻게 될까요?]

“······혹시 인간이 몬스터 대신 걸려들기라도 해?”

[다행히도 그건 아닙니다.]

유일한의 섬뜩한 상상을 즉각 부정한 에르타가 쓰게 웃으며 말했다.

[아카식 레코드의 무작위 기록과 파멸의 덫의 마나흐름이 맞물려 새로운 몬스터가 탄생하게 됩니다.]

“쉽게 말하랬지.”

[킹왕짱 센 보스 몬스터가 파멸의 덫을 씹어 삼키고 나타납니다.]

“좋아, 직관적이야.”

[······요즘 당신이 절 길들이고 있다는 생각이 듭니다만.]

“착각이야, 착각.”

적어도 오버플로가 얼마나 끔찍한 일인지는 파악했다.

3차 클래스 몬스터는 당분간 사양하고 싶은 것이 솔직한 그의 마음이었다. 지니고 있는 특성이 은신이었던 터에 그에게 약점을 훤히 드러내고 있는 것이나 마찬가지 상대였던 흑표범을 상대로도 그렇게 고생했는데, 그렇지 않은 놈이라면······ 상상만 해도 끔찍했다.

[그러니 파멸의 덫의 설치 장소를 수정하여 오버플로를 막습니다. 계산해보니 앞으로 여덟 개만 만들면 작업이 끝나겠군요.]

[나 참, 지구에서는 우리가 예상하지 못한 일들만 일어나서 문제야. 에르타, 그 인간을 잘 관리해줘.]

유일한을 싫어하는 천사 중 한 명이 돌연 그들의 대화에 끼어들어 말했다. 그러자 에르타는 낯빛을 딱딱하게 굳히며 그에게 대꾸했다.

[유일한은 관리 받을 대상이 아니야. 나는 그를 도와주라는 지시를 받았을 뿐, 그를 감시하고 능력을 제한하라는 지시는 받지 못했어.]

[쳇, 하여간 꽉 막힌 여자야.]

동료간에 흔히 있는 알력 다툼인가? 유일한이 그렇게 생각한 순간 에르타가 한 손을 들었다. 그 손에 빛이 모여들어 검의 형상을 이루었다.

그러나 다음 순간 튀어나온 그녀의 목소리는 그 검날보다도 더욱 날카롭고 차가웠다.

[너는 네 임무를 해, 시우타. 네 임무만 해.]

[······알았다. 그렇게 하지.]

그 천사가 굳은 얼굴로 물러나고 나자 비로소 유일한도 에르타가 지금 화를 내고 있음을 깨달았다. 다른 천사들 역시 그것을 알았는지 제각기 시우타를 구박하고 에르타를 달래는 등 애를 썼다. 그 모습이 제법 웃겨, 상위 존재라는 것들도 인간과 하는 짓이 별로 다를 바 없다는 생각에 유일한은 피식 웃고 말았다.

그런 일련의 소동이 있은 후 천사들은 파멸의 덫을 들고 떠나갔다. 그것을 지켜보던 에르타는 천사들의 기척이 완전히 사라진 후에야 빛의 검을 지워내고는 몸의 크기를 줄였다.

그리곤 가만히 있던 유일한에게 이런 말을 했다.

[감정을 극복했다는 우리가 이런 꼴이라니······ 정말 당신은 대단하군요, 유일한.]

“뭐야, 왜 불똥이 나한테 튀냐!?”

[당연한 것 아닙니까. 지금 저 천사는 당신을 질투한 겁니다.]

그녀의 말을 듣고 보니 확실히 그렇게 해석할 수도 있겠다는 생각이 들었다. 그러나 유일한은 작게 웃으며 망치를 들 뿐이었다.

“이거 영광인데 그래. 어차피 난 보상만 제대로 받으면 저들하고는 연관될 생각 없지만.”

[지금 보상 선정 작업을 하는 중입니다. 그리고 그 중에.]

“그 중에?”

[미리 전달을 해야 할 것이 딱 두 가지 있군요.]

“뭔데? 뭔데?”

유일한의 두 눈이 초롱초롱해졌다. 에르타는 그의 모습을 조금 귀엽다고 생각했지만 곧 고개를 절레절레 저어 그 생각을 쫓아 보냈다.

[첫 번째는 정보입니다.]

그 말을 듣는 순간 유일한의 표정이 썩어 들어갔다.

“나 현물 아니면 안 받는다.”

[듣고 나면 생각이 달라질 텐데요.]

에르타의 자신만만한 얼굴이 괜히 더 기분이 나빴다. 그러나 이어지는 에르타의 말이 정말로 그의 생각을 달라지게 만들었다.

[지구에 나타난 새로운 성질의 금속을 얻을 수 있는 던전의 위치 정보입니다.]

“알려줘!”

[그럴 줄 알았습니다.]

지금껏 강철창에게 얼마나 많은 고생을 시켰단 말인가. 지구의 중세에서나 쓰이던 물건으로 3차 클래스 몬스터까지 잡았으니 녀석의 고생은 이루 말할 것도 없다.

그래, 이제 녀석을 쉬게 해줘야 할 때가 온 것이다!

[두 번째는 가방입니다.]

유일한이 흥분해 있는 사이, 에르타가 천천히 그녀의 마법 인벤토리로부터 하나의 물건을 꺼냈다. 결코 크지 않은 크기의 검은 가죽 크로스백이었다.

“······나보고 이걸 들고 다니라고? 패션으로?”

[공간 확장 마법이 걸린 물건입니다. 저기 굴러다니는 파일 벙커를 1,000개는 집어넣을 수 있죠.]

크로스백은 실로 아담한 크기였다. 아무리 크게 벌려도 멜론 한 통 들어갈 것 같지 않았기에 유일한이 조심스레 반문했다.

“넣다가 다 찢어질 것 같은데······?”

[찢어지면 다른 보상을 드릴 테니 시험이나 해보시길.]

시험해봤다.

들어갔다.

내친 김에 표범사냥꾼의 작살 세트도 넣어보았다.

들어갔다.

이대로 코끼리까지 들어갈 기세였다.

“오오오오오오오오!”

[진짜 촌놈 같으니까 그만해요.]

“에르타, 사랑해!”

[그, 그런 값싼 사랑은 필요 없어욧!]

물론 유일한은 에르타의 말을 듣고 있지 않았다. 그는 거인의 고무줄과 가죽, 뼈를 가공해 만든 무기들을 시작으로 삽이며 곡괭이, 노가다에 필요한 장비들은 물론 공방에 있던 도구들까지 하나둘 집어넣는가 싶더니, 끝내 공방을 통째로 집어넣기 직전에야 간신히 진정할 수 있었다.

에르타는 그 모습을 살짝 흐뭇한 심정으로 바라보다 말고 문득 생각나는 것이 있어 그에게 경고했다.

[한 번 집어넣은 물건은 가방에 손을 넣고 떠올리는 것만으로 꺼낼 수 있습니다. 하지만 사용에는 주의하세요. 아무리 공간 확장 마법이 걸려있다고 해도 그 용량에는 한계가 있고, 무게 감소 마법은 걸려 있지 않으니까.]

그 말을 듣고 보니 확실히 아무것도 없을 때에 비해 묵직해졌다는 생각이 들었다. 그러나 이미 그의 육신은 초월적으로 강화되었기에 고작해야 1톤도 안 되는 무게로는 가렵지도 않았다.

그렇게 생각하던 한순간 유일한의 머릿속에 번개가 쳤다.

“이거 무기로 써도 되겠는데!? 작정하고 수십 톤 채워 넣은 다음에 그냥 휘두르고 다니면 되잖아!”

[그런 발상을 하는 건 온 세상에 당신뿐일 거예요.]

아무리 광석을 캐도 무리 없이 담을 수 있는 가방을 얻었으니 더는 망설일 것도 없었다. 유일한은 그대로 자리를 박차고 공방을 나섰다.

물론 미리 만들어둔 파멸의 덫을 챙기는 것도 잊지 않았다. 천사들이 마력을 회복하고 돌아오면 공방이 아니더라도 곧장 마나 크래프트를 시행하기 위해서 말이다.

아직 던전이 완전히 발동하지 않아 세상은 여전히 요지경. 인류의 역사는 대격변 이후 멈춘 그대로였다.

던전이 완벽히 자리를 잡은 나라라고 해도 여전히 몬스터 출몰의 위험성은 남아 있기에, 정부에서는 이세계에서 최소 1차 클래스는 획득하고 돌아올 것을 권고하고 있었다.

“거리가 텅텅 비었네.”

[낙오 시절을 떠올리나요?]

“조금.”

유일한은 그렇게 말하더니 작게 웃었다.

“하지만 지금은 달라. 모든 것이 계속 바뀌어가고 있으니까.”

언제나 되어야 인류가 돌아올지 초조해하며 기다리던 때와는 다르다.

멈추었던 시간은 이제 흐르고 있고, 여제와 같이 지구에 남아 몬스터와 싸우는 사람들도, 이세계에서 힘을 얻어오고자 하는 사람들도 그와 똑같이 노력하고 있다. 그것을 알고 있기에 그는 고독하지 않았다.

에르타가 알려준 장소는 다행히도 한국에 있었다. 평범한 상황이었다면 외국에 있었어도 그리 문제될 것은 없지만 지금은 비상계엄령이 떨어진 상황. 배도 비행기도 탈 수 없기 때문에 하마터면 제조 공정부터 시작할 뻔 했다.

[외국에 있었다면 배를 제조했을 거란 얘기군요······.]

그는 에르타의 말을 무시하고 달렸다. 쉬지도 않고 내달리며 점점 더 속도를 가속해갔다. 세계가 정상화된다면 어떻게든 자동차를 한 대 구입하리라 다짐하면서 말이다.

아직까지 거리를 순찰하는 경찰차, 군인들, 소수의 일반 능력자들을 발견하는 일도 있었지만, 어차피 그들은 유일한을 눈치 채지 못했기 때문에 별 의미는 없었다. 너무 익숙해진 나머지 전혀 슬프지 않다는 것이 슬펐다.

[조금 갑작스러운 얘기가 됩니다만.]

유일한이 열심히 달려 이름 모를 야산에 접어든 그때, 에르타가 뜬금없는 이야기를 시작했다.

[당신은 지구에 없던 몬스터가 어떤 식으로 생겨나는지 알고 있습니까?]

“대기의 마나가 일정 농도에 도달하면 생겨난다는 식으로 얘기하지 않았어?”

[그것은 아주 기본적인 조건이지요.]

에르타는 그렇게 운을 떼더니 유일한에게 물었다.

[방치한 쌀독에 뭐가 나타나지요?]

“쌀벌레.”

[청소 안 하고 과자 부스러기가 흩뿌려진 더러운 방에는?]

“바퀴벌레.”

[그런 겁니다.]

“알아듣기는 했지만 정말 최악의 예만 골라서 드는구나.”

그녀는 아마 몬스터는 그들이 살기에 가장 적합한 환경에 생겨난다는 말을 하고 싶었던 것이겠지. 쌀벌레나 바퀴벌레는 어디까지나 놈들이 좋아할 법한 환경이 조성된 곳에 기어들어올 뿐이지만, 뭐 이미지로는 그리 다르지 않았다.

등산로를 무시하고 바위와 나무를 밟고 펄쩍펄쩍 뛰어 산을 오르며 유일한이 그녀에게 물었다.

“그런데 갑자기 그 얘기는 왜 하냐? 아직 지구에는 새로운 몬스터가 생겨나지 않았잖아.”

[아뇨, 생겨났는데요?]

“뭐?”

[네?]

둘은 서로 인식의 차이가 있음을 깨달았다.

“그런 얘기는 일절 한 적이 없잖아!”

[아니, 했습니다. 제가 새로운 금속을 얻을 수 있는 던전이라고 말씀드렸지요?]

“네가 말한 건 광물이고 몬스터는 생물이잖아.”

[뭔가 착각을 하고 계신 것 같은데.]

에르타가 고개를 갸웃하더니 말했다.

[모든 몬스터가 생물이라는 분류에 들어가지는 않을뿐더러······ 당신이 새로운 금속을 얻기 위해서는 지금부터 들어갈 던전에 서식하는 몬스터를 죽이고 심장을 뽑아낼 필요가 있습니다.]

“응? 뭐라고?”

[제대로 들었습니다.]

난청환자 시늉을 해보았지만 에르타에겐 통하지 않았다. 젠장, 광물을 채굴해야 한다는 얘기는 쏙 빼놓은 채 새로운 금속을 ‘얻을 수 있다’고만 얘기한 시점에서 깨달았어야 하는데!

유일한이 탄식을 내뱉은 다음 순간, 그는 문득 걸음을 멈추고 말았다. 어느덧 산 중턱까지 올라, 에르타가 알려주었던 바로 그 던전 앞에 도착해 있었던 것이다.

던전은 동굴 앞에 희뿌연 소용돌이의 형태로 자리하고 있었는데, 그것을 발견한 순간 망막 위로 [Lv50 이하 입장 제한]이라는 글귀가 떠올랐다.

물론 유일한의 레벨은 여전히 36이었다.

“야.”

[당신과 함께 있는 것이 누구라고 생각합니까?]

“민폐 천사.”

[파멸의 덫을 만들고 관리하는 상위 존재입니다!]

에르타가 드물게 으스대며 외친 다음 순간, Lv50제한이라는 글귀가 망막에서 슥 사라져버리고 말았다.

[저는 당신의 능력을 모두 알고 있기 때문에 이런 조치를 취할 수 있는 것입니다.]

“너 의외로 쓸 만한데······.”

[기억해내도록 하세요, 저는 당신에게 상당히 도움이 되고 있습니다!]

유일한은 의외로 쓸 만한 천사 에르타와 함께 던전 안으로 발을 들여놓았다.

낙오자 인생 최초, 이세계 몬스터와 조우하는 순간이었다.

< Chapter 7. 나도 던전 들어간다 - 1 > 끝

