< Chapter 7. 나도 던전 들어간다 - 2 >

파멸의 덫을 만들어 본 적은 있지만 던전에 입장하는 것은 처음이었던 유일한은, 자신의 손끝이 소용돌이에 닿자마자 곧장 눈앞의 광경이 뒤바뀌는 것을 보고 놀라움을 느끼지 않을 수 없었다.

“대체 어떤 원리로 움직이는 거지?”

[당신도 여태까지 잘 만들었으면서 새삼스럽게.]

“크레타의 미궁을 만든 다이달로스가 그 미궁에 갇혔던 거 모르냐.”

[하여간 말은 잘해요.]

이 공간이 정말 파멸의 덫으로부터 만들어진 공간이란 말인가? 정말로 그 작은 쇳덩이가 이만한 공간을 비틀어 격리하고 유지시키고 있다니!

파멸의 덫이 발동하는 광경은 보았어도 직접 던전에 들어와 내부의 정경을 보고 느끼는 것은 또 다른 느낌이었다. 더구나 바깥과는 공기의 느낌도 달랐다!

그가 가장 사랑하는 미지, 그의 모험심을 불태우게 하는 미지! 그는 알 수 없는 감회에 빠져 주위를 둘러보았다.

그러다가 복도에 굴러다니는 거대한 잿빛의 쇳덩이를 발견했다. 어째선지 그순간, 끝까지 치솟았던 그의 흥분도가 팍 식어버렸다.

“보통 소설 주인공들은 여기서 ‘내가 찾던 금속이야!’하고 멍청이처럼 달려갔다가 낭패를 보겠지만 난 저게 몬스터라는 사실을 이미 알고 있지.”

[어째 조금 실망한 목소리군요.]

“응, 식스X스 보다가 엄마한테 스포일러를 당했을 때와 비슷한 기분이야.”

그 알 수 없는 허무감은 무엇으로도 설명할 수 없다. 화를 내야 할지 울어야 할지!

유일한은 투덜거리며 크로스백에서 무기를 꺼내어 들었다. 단단한 쇳덩어리를 상대해야 할 때, 베기나 찌르기를 주력으로 삼는 창보다 더욱 적격인 무기가 있었으니까.

그것은 머리 부분에는 거대한 도끼날, 뒷부분에는 묵직한 망치가 달린 무기였다. 손잡이부터 도끼날에 이르기까지 전부 섀도우 레오파드의 뼈로 만들어진 상아빛의 무기!

[육중한 배틀 크러셔]

[등급 - 레어]

[공격력 -

망치 : 1,250

도끼 : 1,270]

[옵션 – 타격 시 무게 50% 증가]

[내구도 - 1,350/1,350]

마나 크래프트도 하지 않았는데 알파 옵션이 붙어 나온 걸작이었다. 붙어 나온 옵션은 망치나 도끼를 활용할 법한 환경에서는 효과가 극대화되는 무게 증가 옵션!

등급은 레어였지만, 사실 이 세상에는 등급이 레어 이상으로 올라가는 것이 적은 편에 속했다. 어떤 것을 만들든 레어 이상을 뽑아내는 유일한의 실력이 범상치 않은 것이다.

“하지만 이 던전 클리어하고 나올 때쯤엔 더 좋은 금속 무기를 만들 수 있을 테니 이것도 버려야 되겠지.”

더구나 유일한은 다른 이와 친해지는 능력이 없으니 여타 RPG 게임에서 흔히 그러듯 레벨이 낮은 이들에게 대물림하듯 전해주는 것도 불가능하다. 이 좋은 무기가 그냥 버려지게 되는 것이다!

한 번 허무해지기 시작하자 모든 것이 허무했다. 유일한은 허무한 마음을 품은 채 도끼를 들어 올린 채 돌진하여, 허무한 마음으로 쇳덩이에 도끼를 내려치며 외쳤다.

“뒈져랏!”

[허무하기는커녕 전력이잖아요!]

어마어마한 힘이 집중된 도끼가 은신으로 인한 10% 데미지 보정까지 들어가 한결 강력한 힘을 품고 쇳덩이를 파고 들어갔다. 놈은 공격당하는 순간 유일한을 인식했지만 이미 얻어맞고 있는 중이라 제대로 저항을 할 수가 없었다.

그리고 그대로 반토막이 났다.

[크리티컬 히트!]

[경험치 137,928을 얻었습니다.]

[Lv 51 메탈 하트의 기록을 얻었습니다.]

[크리티컬 히트가 Lv 4가 되었습니다.]

[Lv Max 둔기술을 자각했습니다. 스킬 진화 재료가 있으면 스킬을 진화시킬 수 있습니다.]

유일한은 순간적으로 멈칫했다. 아무리 그래도 한 방에 끝장나리라고는 생각하지 못했기 때문이다. 너무 쉽게 끝장낸 나머지 혹시 가루가 될 때까지 무한히 부활하는 적인가 싶었지만 아니었다. 그냥 그것으로 끝이었다.

그러나 그는 다음 순간 적이 한 방에 끝날 것을 예감하고 있었던 것처럼 잘난 척을 했다.

“역시 타이틀은 너도 한 방 나도 한 방이지!”

[크리티컬이 안 터졌어도 한 방이었을 것 같지만, 네, 잘 하셨어요.]

유일한은 주위에 다른 적이 없는 것을 확인하고 가볍게 도끼를 회수하며 놈의 시체를 살폈다. 처음엔 거대 호박이 굴러다니는가 싶었지만 놈은 무수한 숫자의 금속 덩어리들이 뭉쳐 만들어진 덩어리였다.

그 무수한 금속 덩어리 속에서 유독 검게 빛을 발하는 덩어리가 있어 그것이 심장임을 짐작하게 했다.

“심장을 뽑으라고 했었지······. 하지만 몸체 자체도 제법 단단해 보이는데?”

[몸체는 그냥 강철보다 조금 더 단단한 수준이지만, 메탈 하트의 심장은 그것과는 차원이 다른 금속입니다. 가장 단단한 부위일 뿐만 아니라 놈의 모든 마나가 담겨있는 핵이기도 하지요. 그래서 메탈 하트에게는 마석이 없기도 합니다만.]

“이게······?”

유일한은 도끼로 놈의 시체를 한 번 더 찍어 심장을 바깥에 드러나게 했다. 확실히 신비로운 검은 빛을 발하는 것이 뭔가 있어 보이기는 했다.

그것을 뽑아내 살피는 유일한에게 에르타가 설명을 해주었다.

[메탈 하트는 적을 인지하면 그 순간 금속 심장에 깃든 특유의 마나를 원하는 부위로 보내어 그 부분을 강화하죠. 원래 2차 클래스를 얻은 이들도 상대하기 까다로워하는 몬스터입니다. 보통 한 명이 전면에서 놈의 인식을 잡아끌고 다른 이가 뒤에서 기습하는 식으로 사냥하고는 합니다.]

“고마워, 에르타왜건.”

어쩐지 레벨 50을 넘긴 2차 클래스 몬스터치고 너무 쉽다고 생각했는데 그런 이유가 있었다. 메탈 하트는 기습에 약한 몬스터인 것이다.

기습에 약하지 않은 존재가 어디 있겠느냐마는 녀석은 특히 심했다. 적을 인지하고 나서야 힘을 발휘할 수 있다니 허접하기 짝이 없지 않은가!

그러나 언제 어떤 식으로 뒤통수를 맞을지 모르는 것이 인생. 고작 한 마리 해치워놓고 자만하고 있다가 훅 갈 수도 있다. 소설에서도 그런 식으로 조연들이 정리되고는 했다.

혹시라도 한 열 마리가 한꺼번에 나타난다고 하면 언제가 되었든 망설임 없이 튀어야 했기에 그는 긴장의 끈을 늦추지 않은 채 던전 안으로 나아갔다.

그리고 하루가 흘렀다.

[레벨이 38이 되었습니다. 힘 2, 민첩 1, 체력 1, 마력 1이 올랐습니다.]

반전도 역습도 없었다. 메탈 하트는 애초에 개체수가 많은 몬스터가 아니었다. 어찌나 던전을 탐험하는 것이 심심했냐면, 10분 동안 걸어서 메탈 하트를 한 마리 발견하면 횡재했다고 외칠 정도였다.

유일한은 복도에 굴러다니는 놈들을 발견하면 즉시 다가가 도끼로 내려쳤고 패시브 은신 상태의 유일한을 발견하지 못하는 메탈 하트는 언제나 그의 기습을 허용해 반 토막이 났다.

에르타의 말마따나 메탈 하트는 크리티컬 히트가 터지지 않는다고 해도 두 방도 세 방도 아닌 한 방에 정리되었다. 그렇게 전투가 끝나면 지금처럼 무감각하게 놈의 몸통을 까부수고 심장을 꺼내어 크로스백에 담았다. 그것을 무한히 반복했다.

유일한이 지친 목소리로 중얼거리듯이 말했다.

“던전이란 건 원래 이렇게 무감동한 곳이었어?”

[당신이 비정상적일 뿐입니다. 대체 어떻게 하면 둔기술까지 맥스 레벨인 거죠?]

“만류귀종이라고 들어는 봤냐?”

[만 대 맞고 싶어요?]

아무리 생각해도 유일한이 꿈꾸던 던전 탐험과는 거리가 있었다. 이건 그냥 노가다였다.

더구나 생각보다 던전 체류가 길어지면서 식사도 미리 챙겨온 육포로 해야 하는 신세가 되고 말았다.

그렇기 때문에 지금의 유일한에게 있어 식사 메뉴 고민은 치즈 육포를 먹을 것인가 불갈비맛 육포를 먹을 것인가 하는 선에서 끝나고 말았다.

이럴 줄 알았으면 바베큐맛 육포도 챙겨오는 건데!

“리타 보고 싶어.”

[갑자기 또 무슨······. 그렇게나 리타가 만나고 싶다면 빨리 상위 존재가 되면 될 것 아닙니까. 상위 존재끼리의 사랑은 그 누구도 방해하지 않으니까요.]

에르타가 살짝 의미심장한 말을 던졌지만 배가 고픈 유일한은 그녀의 말을 깊이 탐구하지 않았다.

“리타는 늘 내게 밥을 해줬는데.”

[지금 고작 그런 이유로 그녀를 보고 싶다는 겁니까!?]

“아, 육포 맛있다.”

[결국 육포도 맛있게 먹고 있지 않습니까!]

성격이 까칠한 에르타와 함께 던전을 탐험하던 유일한이 변화를 감지한 것은 그로부터 다시 이틀이 흐른 시점이었다. 중간에 던전까지 찾아온 천사들과 함께 한 마나 크래프트 작업 따위는 비교도 되지 않을 만큼 커다란 변화였다.

“에르타, 저 녀석 덩치가 조금 더 크지 않냐?”

[크군요. 몬스터도 인간처럼 개성이 있으니 다르게 생긴 것도 당연한 일이지만요.]

“그런 것 치고는 조금 많이 큰 것 같지 않아?”

동굴을 한창 탐험하던 중 나타난 거대한 공동을 앞에 두고 나눈 대화였다.

여태까지는 아무리 커봤자 홈쇼핑에서 광고하는, 실제로는 아무런 효과도 없어 보이는 다이어트 볼 만한 크기였던 메탈 하트가 지금은 어째 가을 운동회 공굴리기 대회에나 나올 법한 거대한 크기로 자리하고 있었기 때문이다.

[그래봤자 같은 메탈 하트······, 아니.]

심드렁하게 대꾸하던 에르타가 순간적으로 입을 다물고는 공동에 자리하고 있는 대형 메탈 하트를 살폈다. 유일한이 얼마나 기다리고 있었을까, 그녀는 어이가 없어하며 소리쳤다.

[저건 빅 메탈 하트잖아요!]

“그렇게 성의 없이 몬스터 이름 지은 새끼 내 앞으로 끌고 와.”

[농담 따먹기나 하고 있을 때가 아녜요. 수식어 하나 붙었을 뿐이지만 빅 메탈 하트는 메탈 하트보다 레벨이 20은 높은 몬스터라구요. 어째서 벌써 이 정도로 강력한 몬스터가 나타난 건지.]

“그래봤자 71레벨이잖아.”

자이언트 레오파드를 꺾고 섀도우 레오파드까지 잡으면서 유일한의 레벨 판단 감각은 마비되어 버리고 말았다. 그의 능력을 생각해보자면 실제로도 그것이 타당했지만 말이다.

에르타 역시 조금 생각해보다가 어? 하고 고개를 끄덕였다.

[그러고 보니 그렇네요?]

“혼자서 안 될 것 같으면 튀면 되겠지, 뭐.”

말은 그렇게 했지만 유일한은 튈 생각이 없었다. 비록 다른 이들의 도움을 받았다지만 자이언트 레오파드를 끝장낸 것이 그의 레벨 24일 때. 지금은 38레벨이니, 순수 능력으로 따져도 당시 여제에게 버프를 받았을 때에 비해 그렇게 뒤쳐지지 않았다.

더구나 그땐 강철 창 하나뿐이었지만, 지금 그에게는 굉장히 강력한 무기가 있는 것이다!

“이거 한 방이면 저 놈도 그냥!”

그가 크로스백에서 꺼내든 것은 그 위풍도 당당한 파일 벙커였다. 무식하게 크고 두꺼운 그 무기는 지금 지구상에서 유일한이 아니라면 제대로 다루기도 힘겨워 보이는 위용을 자랑했다.

더구나 이미 3단계까지 장전이 완료되어 있는 상황이다. 유일한이 그것을 어깨에 걸치자 에르타는 체념한 것처럼 한숨을 내쉬었다.

[어째서 꼭 이 인간이 만든 것들은 머지않아 도움이 되는 순간이 오는 걸까. 정말 분해.]

“후, 간다!”

파일 벙커는 공격력 하나만 챙기고, 무기에 있어 필요한 다른 사항은 전부 내던져 버린 무기나 다름이 없다. 휴대성, 은밀성, 신속성, 하여튼 무기에 필요한 다른 모든 것은 무기를 들고 움직이는 당사자가 때워야 하는 것이다.

그렇기에 그것은 유일한에게 가장 적격인 무기였다.

유일한이 발을 떼었다. 빅 메탈 하트는 유일한이 점프를 하건 팝핀을 추건 혼자서 공동 안을 데굴데굴 굴러다니며 자유를 만끽하고 있었다.

그는 놈을 노려보며 한 발, 두 발, 세 발을 크게 걷고 네 발 째에 허공으로 뛰어 올랐다. 허공 중에서 발을 구르며 앞으로 나아가는 그 모습은 마치 마이클 조던의 에어 워크를 보는 것만 같았다.

[한 방으로 끝나지 않았을 때를 대비해야 해요!]

“알고 있어.”

정말 알고 있는 것일까 걱정될 만큼 거친 기세로 대꾸한 후, 유일한은 파일 벙커를 들었다. 그가 얼마나 높이 점프를 했으면 그 거대한 놈의 몸체가 지금은 그의 발밑에 있었다!

“간다.”

유일한이 속삭인 직후 파일 벙커의 뼈 탄환이 놈의 몸체와 맞닿았다.

날카롭게 갈아놓은 뼈 못이 금속을 뚫고 안에 파묻히는 순간, 강력한 자극을 받은 파일 벙커는 3단계, 2단계, 1단계의 락을 동시에 풀어내며 거인의 고무줄이 품고 있던 어마어마한 힘을 탄환에 전달했다. 그 결과 마치 수류탄이라도 터지는 것만 같은 굉음과 함께 파일 벙커가 탄환을 토해냈다.

직후, 길이 2미터를 넘기는 뼈 탄환이 놈의 몸통을 머리부터 뿌리까지 관통했다!

< Chapter 7. 나도 던전 들어간다 - 2 > 끝