< Chapter 7. 나도 던전 들어간다 - 4 >

유일한이 만들어낸 서른 개에 채 못 미치는 파멸의 덫은 전 세계의 요지에 설치되어, 이미 신과 천사에 의해 지상에 설치되어 있던, 그러나 효과적으로 몬스터들을 끌어들이지는 못하고 있던 파멸의 덫의 성질을 지구에 특화되도록 바꾸어냈다.

수천, 수만, 수십만에 이르는 숫자의 던전이 차례대로 발동하자 제아무리 천 년의 세월에 걸쳐 특수한 발전을 이루어낸 지구의 몬스터들이라고 해도 더는 버티지 못했다.

그렇게 도심지나 고속도로 등 인간이 계속해서 이용해야 하는 영역으로부터 하나둘, 몬스터들이 모습을 감추기 시작했다. 안정화가 시작된 것이다.

[한국에 이어 일본, 중국을 비롯한 아시아 국가들이 속속들이 안정화되고 있다는 소식입니다.]

[한편 이세계로부터 받을 수 있는 퀘스트에 제한이 생겼다는 보고가 이어지고 있습니다. 이세계인들이 말하는 상위 존재로부터의······.]

지구의 몬스터들이 던전에 갇히고, 지구에 없던 다른 몬스터들까지 나타나는 중차대한 시점에 지구인들이 이세계에서 퀘스트만 수행하고 있으면 곤란하다. 아무래도 신을 필두로 하여 움직이는 상위 존재들은 이세계에서 수행할 수 있는 퀘스트를 한정하는 것으로 그들을 지구로 복귀시키려는 모양이었다.

그리고 그것은 매우 효과적으로 작용하여, 지금 이 순간에도 지구로 돌아오는 귀환자들의 수를 증가시키고 있었다.

“어쩐지 조금씩 소란스럽더라.”

유일한은 TV를 끄고는 중얼거렸다. 지금 이 순간에도 공방 너머로부터 조금씩 소음이 들려오고 있었다. 군경이 순찰하면서 일으키는 미약한 소음이 아니다. 인간들의 생활감이 넘치는 소음이었다.

“어머니 아버지도 돌아오셨을까.”

[그렇겠죠.]

에르타는 관심 없다는 듯 심드렁하게 대꾸했다. 그럴 법도 한 것이, 지금 그녀의 신경은 이제 막 완성된 그의 무구들에 집중되어 있었던 것이다.

[옵션은 붙었나요?]

“응, 아마. 반쯤 졸려서 제대로 확인을 못했지만 메시지가 꽤 길었던 것 같아.”

사실은 TV를 틀어놓고 있었던 것은 외부 정보 획득은 물론이고 조금은 그의 졸음을 쫓아내기 위한 목적 또한 겸하고 있었다. 에르타가 쉼 없이 조잘대는 성격은 아니었으니까.

그가 졸린 이유? 간단하다. 던전을 나와서부터 한숨도 자지 않았기 때문이다.

유일한은 파멸의 덫 제작 작업이 끝난 것도 기념할 겸 하루 동안 빡세게 메탈 하트와 빅 메탈 하트의 심장을 이용한 대장장이 작업에 몰두했다. 몸이 근질근질해서 가만히 있을 수 없었다는 것이 더 정확했지만 말이다.

아니. 사실 그보다 더 정확하게는, 파멸의 덫 제작 작업이 끝난 이상 천사들이 언제 대장장이 도구들을 되찾아 갈지 몰라 초조한 마음에 더욱 서둘렀다는 것이 맞았다.

어쨌든 그 결과 그는 천사들이 독촉하러 오기 전 무사히 모든 작업을 마치는 데에 성공했다.

“마석까지 있었다면 금상첨화였을 텐데.”

[그들의 마력이 뭉치는 형태가 심장인 겁니다. 메탈 하트를 비롯하여 몬스터로부터 얻을 수 있는 금속을 코어 메탈이라고 부르는데, 코어 메탈로 만드는 무구는 마나 크래프트에 필요한 마나의 양이 줄어듭니다.]

“옵션이 붙기도 쉽고 말이지?”

[잘 아시는군요. 그런 귀한 금속이 다른 이들에게 털리기 전 당신에게 던전의 정보를 알려준 제게 감사하세요.]

“됐어. 남은 보상이나 내놔.”

유일한이 틱틱거리며 대꾸하고는 자신이 만든 것들을 점검했다.

우선 가장 중요한 것이 방어구. 투구부터 부츠에 이르기까지 그의 전신을 완벽하게 감싸는 풀 플레이트아머를 만들기 위해 그는 빅 메탈 하트의 심장을 거의 전부 투자했다.

누가 상위 금속 아니랄까봐 단단하기도 더럽게 단단하고 더럽게 안 녹았지만, 유일한에게는 이미 빅 메탈 하트보다도 아득한 상위 금속 하르카늄을 다룬 경험이 있다. 빅 메탈 하트는 유일한과 이터널 플레임의 완벽한 호흡에 저항하지 못하고 금세 녹아내리고 가공되고 말았다.

다음으로는 무기다. 그동안 고생이 많았던 강철 창도 이제는 쉬어야 할 때. 남은 빅 메탈 하트의 심장 하나를 창극으로 두고, 메탈 하트의 심장을 아낌없이 투자하여 통짜 금속 창을 만들었다. 하는 김에 대검도 하나 만들고, 워해머도 하나 만들었다.

마음 같아서는 그가 다룰 줄 아는 모든 무기를 하나씩은 만들어두고 싶었지만 메탈 하트의 심장이 그렇게 남아나는 것도 아니기에 그쯤에서 자제했다.

파일 벙커의 탄환도 새로 만들었다. 공방에 남아 있던 몬스터의 뼈를 갈아 1차적으로 탄환을 만들고 그 끝만 금속으로 덧씌워 돌파력을 높이는 방식으로, 남은 뼈들을 다 소모하여 대략 100개에 가까운 탄환을 만들었다.

탄환을 만들었는데 파일 벙커 본체라고 그냥 놔둘 수 있겠는가. 싹 다 갈아엎을 수는 없겠지만 내부 장치를 손보고 금속으로만 가능한 추가 공정을 거쳐 보다 멋지고 끝내주는 무기를 완성시켰다.

사실 그 다음으로는 지금의 강철 모루와 망치를 대신할 대장장이 도구들을 만들고 싶었지만 에르타가 말리기에 그만두었다. 그녀가 그것을 말리는 이유에 대해서는 어쩐지 짐작 가는 부분이 있었다.

“어쨌든, 이제 할 일 다 했지? 빼먹고 안 만든 거 없지?”

[정말이지 독한 인간.]

“네가 그렇게 말할 정도면 다 했구나. 이제 씻고 자야겠다.”

[무구 정보 확인은 안 하나요?]

“자고 일어나서. 지금 머릿속에 제대로 들어올 것 같지가 않아. 보상도 그때 받자.”

유일한은 24시간이 넘도록 붙잡고 있던 망치를 모루 위에 올려놓고 그 위를 부드럽게 쓸었다. 그래도 한 달이 넘는 기간 동안 함께 한 도구이기에 이대로 작별하는 것이 너무나 아쉬웠다.

“기다려, 내가 언젠가 반드시 너를 그들로부터 다시 찾아오겠어.”

[연인과 이별하는 주인공처럼 멋있게 말해도 안 드려요.]

“넌 나를 너무 잘 알아.”

[당신이 너무 단순한 것뿐이라니까요.]

유일한은 망치와 모루에 대한 미련을 완전히 버리고 일어섰다. 앞으로 쓸 무구는 전부 크로스백에 넣어 놓은 상태다.

그런데 앞으로 쓸 일이 없을 강철창을 비롯한 구 무구들을 한데 모으고 있으려니 돌연 화덕 안에서 얌전히 타오르던 이터널 플레임이 휘청휘청한 움직임을 보였다.

“응?”

유일한은 혹시나 하는 마음에 가죽갑옷을 들어보였다. 이터널 플레임이 마치 혀를 내밀듯 화덕 바깥으로 불꽃 줄기를 뻗어냈다.

“혹시 먹고 싶은 거냐?”

불꽃이 적극적으로 흔들거렸다. 유일한이 에르타에게 물었다.

“이거 줘도 되냐?”

[이터널 플레임이 애완견도 아니고, 괜찮습니다. 무구에 깃드는 경험과 기록도 있으니까요. 적어도 해가 되지는 않겠지요.]

어차피 그는 아는 사람이 없으니 방어구와 무기를 물려줄 이도 없다. 유일한은 곧장 가죽갑옷을 화덕 안으로 던졌다.

이터널 플레임이 마치 병아리가 입을 벌리듯 크게 타올라 그것을 집어 삼키고는 기쁜 듯이 부르르 떨었다. 그는 이어서 더 이상 안 쓰게 된 뼈로 만든 무기들, 마지막으로 강철 창까지 미련 없이 던져주었다.

이터널 플레임은 그 모든 것을 집어 삼켜 재 하나 남기지 않고 깔끔하게 태워버리는가 싶더니, 한순간 밝은 푸른빛을 내며 불타올랐다.

“뭐야, 레벨 업이라도 한 건가?”

[비슷해요. 제가 이전 이터널 플레임은 영원히 타오르며 성장한다고 말씀드렸지요. 하지만 설마 벌써 다음 단계로 나아갈 줄이야.]

어디가 얼마나 어떻게 성장했는지 궁금하지 않은 것도 아니었지만 더 이상은 그의 의식이 한계였다.

유일한은 기쁜 것처럼 불꽃을 이리저리 흔들어대는 이터널 플레임을 향해 두어번 손을 흔들어주고는 공방을 나와, 어제에 비해 제법 소란스러워진 거리를 통과하여 집으로 향했다.

부모님의 모습은 보이지 않는다. 아직 이세계로부터 귀환하지 않으신 걸까. 그는 아주 조금 걱정이 되는 마음을 눌러두고 샤워를 했다.

몸을 닦고 거울을 보며 조금 더 잘생겨진 것이 아닌가 하는 쓸데없는 생각을 하고는, 그대로 침대로 다이빙하여 숙면을 취했다.

유일한이 일어났을 때, 집안은 향긋한 밥 내음으로 가득했다. 그 순간 유일한은 속으로 휴우, 안도의 한숨을 내쉬었다.

[두 분 다 무사히 돌아오셨어요. 잘됐군요.]

그가 걱정하고 있던 것을 알아차리기라도 한듯 에르타가 그에게 그렇게 말해주었다. 그는 피식 웃고는 자리에서 일어나 옷을 걸쳤다. 거실로 나가니 아버지는 이미 와구와구 밥을 퍼먹고 계셨다.

“왜 그렇게 서둘러요, 아버지?”

“이제 출근해야 하거든.”

“출근!?”

안정화가 되자마자, 그것도 저녁에 출근이라니! 기겁하는 유일한을 향해 아버지 유용한이 원통한 목소리로 말했다.

“이제 막 금융거래 제한이 풀렸거든. 지금 발 빠르게 움직이지 않는 기업 모두가 도태되는 거다. 출근을 안 하면 이 애비가 사회로부터 도태되는 거고.”

가정이 무너지고 사회가 무너지는 얘기에 유일한의 억장까지 무너졌다.

“우리 부서 김 대리는 마나에 재능이 있어서 퇴사하고 헌터한다더라. 아들아, 못난 유전자를 물려줘서 미안하다만 넌 꼭 열심히 마나 익혀서 헌터해라.”

“아버지는요. 전직은 하셨어요?”

“1차 전직만 간신히 했다. 그놈의 몬스터들이 워낙 무서워야지.”

아버지의 애환이 고스란히 느껴져 유일한은 조금 울 것 같았다. 그런 아버지에게 유일한이 해드릴 수 있는 것은 하나뿐이었다.

“여기요, 아버지.”

유일한은 자신의 방어구를 만드는 김에 함께 만들어두었던 얇은 금속 내의를 아버지께 건네었다.

그것은 지구상의 그 어떤 금속보다도 단단한 빅 메탈 하트의 심장에 수백 년을 넘게 금속을 두드리며 단련된 그의 야금술의 정수가 깃든, 정보를 확인한다면 지구의 모든 능력자들과 부호가 황금 더미를 대가로 주어서라도 교환하고 싶어 할 보호 장비였다.

“이게 뭐냐? 억!”

유일한의 아버지 역시 그 방어구의 정보를 통해 가치를 파악할 만큼의 두뇌는 지니고 있었기에, 그것을 받은 뒤 믿을 수 없다는 눈으로 유일한에게 물었다.

“아들아, 이런 귀한 물건을 대체 어디서 났냐? 10년을 헤이시아에서 살았어도 한 번도 본 적 없는 건데.”

“운이 좋았죠 뭐.”

“그냥 너 해라. 이런 귀한 물건 애비는 못 받는다.”

“저도 있어요. 엄마 것도 있고.”

“끄응.”

조금 미안한 말이지만, 그의 것은 아버지에게 드린 것보다도 훨씬 대단한 갑옷이다.

아버지에게 드린 것은 어디까지나 평소 옷 속에 입고 다닐 수 있도록 얇게 만들어진, 유사시 목숨을 보호하기 위해 만든 보호구이지만 유일한의 풀플레이트 아머는 전투 시 적극적으로 움직일 수 있도록 설계되었으면서도 어지간한 충격은 간지럽게 여겨질 만큼 금속을 아낌없이 투자해 만든 전투용 갑옷이니까.

“고맙다. 이런 물건을 셋이나 얻었다는 건 이미 애비가 걱정할 수준은 뛰어넘었구나. 다행이다, 다행.”

“나가실 때 입고 나가세요. 이것만 입고 계시면 2차 클래스 몬스터가 필살기를 써도 안 다치실 거예요.”

“오냐. 고맙다.”

유용한이 아들 키운 보람을 느껴 짠한 감동에 빠져있을 때 마침 어머니가 주방에서 나왔다. 양손에 요리가 놓인 접시를 들고 있었는데, 어째 둘 다 지구에서는 본 적이 없는 요리였다. 그의 의아함을 눈치 채기라도 했는지 어머니가 알아서 설명을 해주었다.

“엄마가 퀘스트 보상을 다 식재료로 받았거든. 얼른 앉아, 아들. 밥 안 먹었지?”

역시 전업주부는 퀘스트의 스케일이 달랐다. 뭐라고 말하고 싶은 심정은 굴뚝같았지만 배고픈 것은 사실이었기에, 유일한은 얌전히 앉아 식사를 했다. 마음속에 가득했던 불평은 맛있는 요리를 먹으며 씻은 듯이 사라지고 말았다.

“역시 마누라가 지은 밥이 최고야.”

“얼른 먹고 출근이나 해요. 몬스터 경보 안 울리는 사이에.”

유일한은 부부가 정답게 투닥거리는 것도 무시하고 밥을 열심히 먹었다. 치즈육포와 불갈비맛 육포만 먹다가 어머니의 요리를 먹으니 마치 지옥에서 천국으로 끌어올려진 것만 같은 기분이었다.

“대학을 비롯한 교육기관도 내일부터 다시 문을 연다더라. 아들, 학교 갈 거야?”

그러나 아버지가 식사를 마치고 회사에 가기 위해 일어선 시점에서 어머니의 관심이 유일한에게로 옮겨왔다. 유일한은 어머니의 갑작스러운 질문에 잠시 고민에 빠지고 말았다.

대학이라. 그에겐 한때 그곳을 그리워하던 시절도 있었다.

“아니.”

하지만 지금은 아니었다.

천 년의 향수는 이미 해소된 것이다. 이젠 뒤를 돌아보기보다는 앞으로 나아가야 할 때였다.

“앞으로의 내게 필요한 것들이 그곳에는 없을 것 같아.”

“그래, 알았다. 아들 하고 싶은 걸 하렴.”

아버지 이상으로 그의 능력을 잘 알고 있는 어머니는 그의 결정에도 시원스레 고개를 끄덕여주었다. 유일한 역시 그것에 미소로 답했다.

식사를 마치고 일어서며 어머니에게도 마찬가지로 빅 메탈 하트의 심장으로 만든 보호구를 전달했다. 그런데 어머니는 보호구보다도 그가 보호구를 꺼낸 크로스백에 더 신경을 썼다.

“그거 장바구니로 딱이겠다.”

“절대 안 줘.”

슈퍼를 하나 통째로 털어 오실 작정인가. 유일한은 크로스백을 매의 눈으로 바라보는 어머니에게 딱 잘라 말한 후 서둘러 집을 나서기로 했다. 이왕 대학을 때려치우기로 결심한 것, 적극적으로 움직여 부모님을 안심시키고 싶었던 것이다.

따라서 지금 그의 최우선 목표는 2차 전직이었다.

“일단 갑옷 입고 공방으로 갈까.”

[드디어 옵션을 확인하는군요. 궁금해서 죽는 줄 알았네요.]

유일한의 전투력보다도 그의 대장장이 기술을 더욱 높게 사는 에르타다운 말이었다.

유일한은 기대하는 기색이 만연한 에르타의 재촉이 귀여워 피식 웃으며 크로스백으로부터 갑옷을 꺼냈다. 그 순간 그의 망막 위로 짧게 아이템의 이름이 떠올랐다.

[‘소름끼치게’ ‘단단하고’ ‘은밀한’ 블랙 풀플레이트 아머]

“야.”

유일한이 조그마한 목소리로 에르타에게 물었다.

“옵션이 세 개 붙는 경우도 있냐?”

[네.]

에르타는 곧장 긍정했다. 그리곤 한숨을 쉬며 작은 목소리로 덧붙였다.

[지금 이 순간부터요.]

< Chapter 7. 나도 던전 들어간다 - 4 > 끝