< Chapter 8. 오버플로 - 1 >

[소름끼치게 단단하고 은밀한 블랙 풀플레이트 아머]

[등급 – 레전드]

[방어력 – 4,800]

[옵션 –

1. 방어력 40% 추가

2. 기습 시 공격력 30% 추가]

[내구도 – 2,550/2,550]

[빅 메탈 하트와 메탈 하트의 심장만을 모아 극의 수준에 이른 장인이 가공하여 만든 세기의 명작. 갑옷의 필수 요소인 방어력, 아름다운 외관, 공격을 위한 보조능력까지 무엇 하나 빠지는 것이 없는 명품이다.]

유일한의 생애 최초, 대장장이 기술로 레전드 아이템을 탄생시킨 순간이었다. 유니크보다도 한 단계 더 희귀한 등급!

옵션이 세 개인 것도 충격이었지만, 그 옵션의 내용은 더욱 큰 충격이었다. 그가 만들어 입고 있던 가죽 갑옷과는 비교도 되지 않는 방어력을 거기서 더 상승시켜주는 옵션은 그렇다 치고 기습 시 공격력을 올려주는 옵션이라니!

유일한은 블러드 랜서로서 이미 은신 상태에서 공격할 경우 공격력이 10% 증가하는 힘을 지니고 있다. 은신 상태에서의 공격은 두 말할 것도 없이 기습이므로, 앞으로 그는 은신 상태에서 공격할 경우 공격력이 40% 상승하는 셈이 된다. 창을 들면? 기분 좋게 딱 50%가 채워진다.

[제 생각에는.]

에르타는 황당하기 그지없는 능력의 플레이트 아머를 두고 입을 열었다.

[소름끼치게, 라는 알파 옵션이 뒤에 따라 붙는 두 개의 옵션의 효과를 증가시킨 것이 아닐까 합니다만.]

“다른 옵션의 힘을 증가시켜주는 옵션이라 이거지. 그래서 세 개의 옵션이 붙는 것이 가능했구나.”

[글쎄요, 사실은 저도 잘 모르겠어요. 세 개의 옵션을 보는 건 제 생애 처음이니까. 심지어 이 갑옷은 마나 크래프트도 시행되지 않았는데!]

그러고 보니 그랬다. 아무리 메탈 하트의 심장으로 만든 물건에 옵션이 붙기 쉽다지만, 마나 크래프트도 시행하지 않은 물건에 세 개의 옵션이 붙어 나온 일은 에르타에게 적지 않은 충격이었던 모양이다.

[본래는 불가능해야 할 일이, 당신이 지닌 타이틀 ‘신화의 창조자’ 덕분에 한계를 넘어 가능하게 된 것이 아닐까요. 하지만 이렇게 말하는 지금도 제 생각에 확신이 서지 않습니다. 앞으로의 역사는 당신이 만들어가는 거예요.]

“뭐야 그거 무서워. 난 가늘고 길게 살고 싶어.”

[대체 누구 입에서 그런 말이······. 그보다 유일한, 당신은 앞으로 당신이 만든 무구들을 다른 이에게 팔 생각이 있나요?]

“그야 조금은 있지.”

단 그의 고객이 그를 알아볼 수 있을 때에 한한다.

[결단코, 세 개의 옵션이 붙은 물건은 다른 이에게 팔지 않도록 하세요. 당신의 능력은 아무데나 노출시키기에는 지나치게 위험하니까. 알겠죠?]

그럼 네 개가 붙어 나오면 어떻게 할까? 라고 가볍게 농담을 던지려던 유일한이었지만, 에르타의 표정이 워낙에 진지했기에 말없이 고개를 끄덕여주고 말았다.

그와 동시에, 처음엔 제법 사무적이었던 에르타가 어느덧 그에게 진심어린 충고를 해줄 만큼 마음을 열었다는 사실에 조금 감동하기도 했다.

[옵션 세 개라니. 으으으, 설마 내가 새로운 단어를 만들어내는 날이 오다니.]

“새로운 단어?”

[······앞으로 세 번째의 옵션을 감마 옵션이라 부를 것을 선언합니다!]

조금은 기대했었건만 반전도 뭣도 없는 명명이었다. 그는 에르타에게 태클을 걸지 않으려 무던히도 애를 쓰며 공방의 문을 열었다.

그러자 그의 예상대로, 공방 안의 풍경이 확 바뀌어 있는 것이 눈에 들어왔다.

[······별로 놀라지 않네요?]

“아, 미안. 나 놀라주는 척 하는데 약해서. 지금이라도 놀랄까?”

[집어치워욧!]

물론 원래부터 대여되었던 물건인 망치, 모루를 비롯한 야금 도구들은 철수된 후였다. 그러나 그것을 대신하기라도 하듯, 원래 유일한이 마련했었던 물건이 아닌 그가 알아볼 수 없는 검은 금속질의 도구들이 공방에 가득했다.

심지어는 이터널 플레임이 불타고 있는 화덕도 한결 커다랗고 복잡한 구조를 지닌 것으로 바뀌어 있었다.

[하늘에서는 당신의 실력과 그 결과물에 탄복했습니다. 이 이상은 없을 만큼, 아니 모두의 예상을 뛰어넘은 결과를 만들어낸 당신에게 기꺼이 그 업적에 합당한 보상을 하기로 결정했지요. 지금 이 공방의 도구들은 지구가 두 단계는 더 진화해야 만나볼 수 있는 금속들로 이루어져 있습니다. 하늘로부터 대여되었던 물건보다는 못하지만, 설령 당신이 하르카늄을 얻는 일이 있더라도 그것을 가공할 수 있을 정도의 물건은 됩니다.]

“고마워.”

유일한은 새로이 바뀐 모루와 망치를 쓰다듬어 보며 그 느낌에 만족했다. 유일한 자신이 메탈 하트의 심장을 가지고 아무리 설쳐본들 이런 명품은 만들 수가 없었다. 재료의 한계란 극명하게 존재하기 때문이다.

그가 좋아하는 모습에 에르타 역시 작게 미소를 지으며 말했다.

[당신의 노고에 진정으로 감사드립니다, 유일한. 퀘스트는 성공적으로 완수되었습니다.]

[하늘 퀘스트 002. 파멸의 덫 제작 임무 수행 완료!]

[모든 스테이터스가 5 상승합니다.]

[퀘스트를 한계 이상으로 완벽히 수행하여 추가 보상이 주어집니다.]

그때 더욱 반가운 소식이 들려왔다.

[보상은 아직 끝이 아녜요.]

4레벨에 달하는 스테이터스, 공방 새 단장, 메탈 하트 던전의 정보, 인벤토리 대용 크로스백. 도둑놈 취급받을지 몰라도 사실 유일한 역시 살짝 부족함을 느끼고 있던 터였다.

그가 똘망똘망한 눈으로 에르타를 바라보고 있으려니, 그녀는 엄숙한 표정으로 인벤토리로부터 하나의 물건을 꺼내들었다.

그것은 책이었다. 유일한이 그 위에 손을 얹자 망막 위로 한 줄기 금싸라기 같은 문구가 떠올랐다.

[극독 내성 스킬의 기록]

“이럴 수가!?”

보상이라고 내어놓은 것이 책의 모습을 하고 있는 시점에서 그것이 스킬이리라는 점은 짐작했다. 게임에서도 외부에서 얻는 스킬은 대개 책의 형태를 띠곤 했다.

그래, 그가 놀란 이유는 보상이 스킬이라서가 아니었다. 바로 스킬의 내용이 너무나 충격적이었기 때문이다.

“이거 엄청 익히기 힘든 거 아냐!?”

맹독 내성까지는 어느 정도 예상하고 있었는데 설마 했던 극독 내성이라니!

유일한이 경악하여 외치자 에르타가 후후 웃으며 말했다.

[가치를 잘 파악하고 있군요? 독 내성 스킬을 익히기도 힘들 뿐더러 극독 내성까지 진화시키기란 정말 힘든 일이지요. 독 내성의 획득 난이도는 A랭크, 수련 난이도는 S랭크 즈음입니다.]

그럼에도 휴식 스킬보다는 아득히 난이도가 낮다는 것이 조금 웃겼다.

[처음엔 독 내성 스킬을 드릴 생각이었습니다. 그러나 당신의 능력이 생각보다도 뛰어나 맹독 내성으로 상향되었고, 하르카늄의 양을 줄이는 결과에까지 이르러 비로소 극독 내성이 되었지요.]

“고마워······!”

[극독 내성까지 있으면 4차 클래스 몬스터의 독 정도는 그냥 무시할 수 있을 겁니다. 그 가치를 제대로 인식해주셨으면 좋겠군요.]

“이제 트롤 고기도 씹어 먹을 수 있다는 얘기구나!”

[······예, 뭐 그 인식도 틀리지는 않으니 됐습니다만.]

에르타는 조금 질린 것 같았지만 유일한이 알 바 아니었다. 그는 책을 붙잡고 두근거리는 마음으로 눈을 감았고, 그의 예상이 틀리지 않아 곧 망막에 [기록의 원천을 흡수하겠습니까?]라는 문구가 나타났다.

망설일 것도 없이 긍정의 의지를 마구 표현하자 곧 손에 들린 책이 빛을 내더니 점차 무게감을 잃기 시작했다.

그리고.

[극독 내성 스킬을 익혔습니다.]

눈을 뜨니 이미 그의 손에는 무엇 하나 남아있지 않았다. 그것을 대신하여 육신 전체에 확연한 변화가 찾아들었다. 이젠 몬스터의 육체에서 비롯된 독에도 무사할 수 있다는 확신이 섰다. 더 이상 뭘 하려고 할 때마다 [내성이 있다면요]하고 놀림을 당할 필요가 없는 것이다!

비록 그를 놀려온 대상이 에르타라고는 해도, 이렇게 극독 내성을 얻고 나니 그 정도 일은 사소하게 취급할 마음이 생겨났다.

“에르타, 사랑해!”

[네네, 어차피 그런 말 할 줄 알았습니다.]

에르타는 유일한의 사랑 고백을 심드렁하게 받아넘기며 말을 이었다.

[그븝, 그러면 마지막 보상을 드리죠.]

사실 꼭 그렇지만도 않았던 모양이었다. 물론 유일한은 아직 보상이 남아있다는 말에 정신이 팔려 에르타가 혀를 씹었다는 사실을 파악하지 못했지만 말이다.

[마지막 보상 또한 정보입니다.]

“좋아, 지금 바로 가자고.”

유일한은 그 말이 나온 시점에서 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 아직 어떤 정보인지에 대해 일언반구도 언급하지 않은 에르타가 당황하고 있으려니 유일한이 크로스백의 내용물을 점검하며 아무렇지도 않게 정답을 맞혔다.

“어차피 트롤 던전에 대한 정보지? 그래서 어디에 있는 건데?”

[당신이 정말 얄미워요.]

수백 년간 책을 읽었다더니 상황을 읽어내는 능력만 귀신이 된 유일한을 보며 에르타가 이를 갈았다. 그러나 그의 말이 맞았기 때문에 뭐라 반박할 수도 없었다.

이렇게 된 이상 그녀는 순순히 던전의 장소를 그에게 말해주기로 했다. 그것이 최선의 반격이었기 때문이다.

[트롤 던전은 미국에 있어요.]

“아메리카!”

던전 위치 제공 공격의 효과는 굉장했다!

유일한은 눈앞이 깜깜해졌다.

“이상하다. 눈을 떴는데 포X몬 센터가 아냐······!”

[당신이 가야할 곳은 X켓몬 센터가 아니라 미국이라니까요.]

에르타가 현실 도피를 하던 유일한의 멘탈을 붙들었다. 유일한은 정말 그가 미국까지 가야하냐는 뜻으로 에르타를 빤히 바라보았지만, 그녀는 인자하게 미소를 지으며 고개를 끄덕일 뿐이었다. 그 미소가 정말 미웠다.

[미국의 애리조나 주까지 가야 해요. 자, 서두르죠.]

“기다려, 에르타.”

[어째서죠?]

진심으로 의아한 듯 보이는 에르타에게 유일한은 희미하게 웃으면서 답했다.

“나 여권 없어.”

[······.]

유일한은 수백 년에 걸쳐 세계를 여행했지만, 심지어 애리조나 주에도 들른 적이 있지만 여권만은 없었다. 필요하지 않았다는 것이 정확하지만, 상정하지 않았던 사태에 그만 에르타의 두 눈까지 깜깜해지고 말았다.

[여권을 발급받아 미국까지 가려면 아무리 적게 잡아도 5일은 걸릴 거예요. 맙소사, 그 안에 트롤 던전이 소탕되기라도 하면 어쩌려고 그러죠? 다른 트롤 던전이 생겨나기를 기다리거나 그 안에서 트롤이 새로 번식하기를 기다리는 수밖에 없다구요.]

“괜찮아.”

그러나 어째선지 유일한은 자신만만한 기색이었다.

“정식으로 게이트를 통과해본 적은 없지만, 지금이라면 다른 사람들이 모르게 게이트를 통과할 수 있을 것만 같은 근거 없는 자신감이 솟구치고 있으니까!”

[근거 없기는 개뿔! 그걸 다른 말로 불법이라고 부르는 거라구요!]

유일한은 에르타의 말을 깔끔하게 무시했다. 인간에게는 살다가 가끔, 보다 큰 목적을 위해 작은 것, 예를 들면 양심이나 윤리를 저버려야 하는 순간이 찾아온다.

유일한에게는 지금이 그 순간이었다!

[아무리 멋지게 포장해도 범죄라니까!]

유일한 밀항 작전이 개시된 순간이었다.

“며칠 동안 좀 나갔다 올게요.”

미국으로 밀항한다고 솔직하게 말할 수는 없었기에, 유일한은 그저 그렇게만 집에 전달했다. 어머니는 조금 놀란 듯 했지만 그를 막지는 않았다.

대학을 관두겠다고 선언한 이래, 아니 어쩌면 그 이전부터 유일한이 제대로 마음을 먹고 본격적으로 움직이고 있다는 것을 어렴풋이 파악하고 있었기 때문이다.

“그래, 잘 다녀와라. 먹을 것 잘 챙겨먹고.”

“걱정하지 마, 엄마.”

극독 내성이 있으니 아무거나 주워 먹어도 괜찮다고는 차마 말을 하지 못했다. 하물며 트롤 다리 살과 허벅지살 중 어떤 부위가 더 맛있을지 고민하고 있다고는!

유일한은 갑옷을 입고 돌아다니는 짓은 하지 않았다. 단지 어머니와 아버지께 드렸던 것과 똑같은 재질인 금속 내의를 보호구 삼아 받쳐 입은 후, 적당한 가죽 자켓과 블랙 진으로 그 위를 가렸다. 마지막으로 다이어 울프 스컬 마스크로 자신의 정체를 완벽히 감추었다.

[그런 짓 안 해도 애초에 은신을 못 알아본다니까요. 그냥 갑옷 입지.]

“넌 내 마음 몰라.”

어쩐지 조금 사춘기 남자애처럼 느껴지는 복장을 한 채 유일한은 집을 나서 공항으로 향했다.

세계 전체가 안정화되고부터 하늘 길도 다시 열린 상태였지만 제대로 뜨고 있는 항공기는 얼마 없었을 뿐더러 그 가격 또한 상상을 초월하게 비쌌다.

왜냐하면 하늘에도 언제 몬스터가 나타날지 모르기 때문에 한 대의 비행기가 뜰 때마다 몇 대의 전투기가 교대로 그것을 호위하게 되어 있었기 때문이다. 그것도 각국 정부에 소속된 능력자가!

그것과 관련된 인터넷 기사를 읽으며 유일한이 멍청하게 중얼거렸다.

“대체 얼마나 먹음직스러운 대가를 내밀었으면 정부에 소속되는 걸까?”

[유일한, 당신은 당신에게 그리 가치 있지 않은 것들이 타인에게는 크나큰 가치를 지닐 수 있다는 사실을 명심하세요. 모든 것을 스스로의 기준으로만 판단하다간 언젠가 큰 코를 다치게 됩니다.]

“에르타가 맞는 말을 하다니······.”

미국 애리조나로 가기 위해선 반드시 다른 곳을 경유해 갈 필요가 있었다. 가장 빨리 가는 비행기가 로스엔젤로스를 경유하기 때문에 유일한 역시 그 비행기를 타기로 했다.

그리고 문제없이 타는 데에 성공했다.

“굉장해, 현대의 감시 시스템으론 은신 스킬을 눈치 채지도 못해!”

[아마 현대의 마법으로도 눈치 채지 못할 거예요······.]

그의 밀항은 굉장히 순조로워보였다. 그리고 실제로도 순조로웠다.

그래. 로스엔젤로스에 도착하기 전까지는 말이다.

“몬스터다!”

“몬스터 군단이야, 몬스터 군단이 도시를 파괴하고 있어!”

공항에 도착한 그 순간 장난 아니게 불길한 소리가 들려왔다. 사람들이 이리저리 뛰어다니고 있었고, 이제 막 출발할 예정이었던 항공기들이 차례대로 지연으로 바뀌어가고 있었다.

유일한은 좀비가 창궐이라도 한 것처럼 날뛰는 사람들을 지켜보다가 가만히 말했다.

“에르타, 너의 다음 대사는 ‘아무래도 착오가 있었던 모양입니다’다!”

[아무래도 착오가 있었던 모양······헛!?]

말은 그렇게 했지만, 유일한은 딱히 에르타를 탓할 생각은 없었다. 모든 것이 계산대로만 된다면 인류는 그 어떤 고난도 겪을 필요가 없겠지.

신이 전지전능이 아니니 그 뜻을 수행하는 천사들 또한 전지전능할 리 없다. 그들은 인류를 위해 최선을 다 했으니, 그럼에도 불구하고 발생한 사고는 이제 인류가 감당하는 수밖에 없는 것이다.

유일한은 갑옷을 입고 창을 들었다.

지구 최초로 발생한 ‘오버플로’를 감당해낼 순간이 왔다.

< Chapter 8. 오버플로 - 1 > 끝

