< Chapter 8. 오버플로 - 2 >

[오버플로의 특징은 뚜렷합니다. 대개 이전부터 존재하던 몬스터가 아닌 돌연변이로 이루어져 있으며, 그 수가 많건 적건 기존의 몬스터에 비해 확연히 강력하다는 것. 그리고 파멸의 덫의 기운을 흡수하여, 그들이 있는 공간을 조작하는 것으로 현실에 막대한 피해를 끼친다는 점입니다.]

“지금 일어난 게 오버플로 확실해?”

[예.]

에르타가 그의 고개를 돌려 창밖을 향하게 했다. 도심의 한가운데에서 실로 거대한 바위가 솟구치고 있었다.

[외부의 환경 자체를 뒤바꾸는 것은 오버플로뿐이니까요.]

“보통 몬스터는 던전의 고립된 환경에 처박히지만, 오버플로로 인해 발생한 몬스터들은 외부를 던전으로 바꾸어버린다는 얘기구나.”

[정확합니다.]

공항에 있던 인간들은 바쁘게 움직이고 있었다. 별 전투력을 갖지 못한 인원들은 처음엔 우왕좌왕했지만 어느 순간부터 군경의 통제를 받아 침착하게 대피소로 향하고 있었고, 능력자들은 그 자리에서 저마다의 파티를 구성하고 전투를 준비하고 있었다.

바깥에서도 쉴 새 없이 울리는 사이렌과 공중에 보이는 헬기, 힘차게 울려 퍼지는 장갑차의 엔진 소리가 인간들의 준비성을 알게 했다.

그래, 이제 도심에 갑자기 나타난 몬스터 때문에 당황하고 수백, 수천의 인명을 그대로 희생시키는 일은 없어야 했다.

유일한이 터미널 바깥으로 뛰쳐나가는 그 순간까지도 에르타의 설명은 이어지고 있었다.

[한 번 던전으로 완성되고 나면 작동하지 않는 파멸의 덫의 특성 상, 오버플로는 세계가 진화하고 던전이 생겨나는 시점에 발생하기 쉽습니다. 물론 대마법의 부작용, 혹은 던전소멸의 여파 등도 원인의 하나입니다만 지금은 아니겠지요. 문제는.]

“문제는?”

[오버플로로 인해 발생한 개체는 언제라도 다시 근처의 던전과 반응하여 오버플로를 일으킬 가능성을 갖게 됩니다. 즉, 놈들을 전멸시키지 않으면 언젠가 다른 곳에서 오버플로가 일어날 수 있다는 얘기입니다.]

설마 했는데 이렇게 또 복선이 깔리고 있었다. 유일한은 그 말을 듣는 순간 전부 깨닫고 말았다. 분명히 오늘 놓치는 몬스터가 생겨날 것이고, 그로인해 또 나중에 오버플로가 발생하고, 그 뒤처리는 또 유일한이 하게 될 것이다!

뭐 이런 빌어먹을 일이 다 있단 말인가! 계속 유일한만 죽어라 뺑이 치라는 말인가! 이세계에 못 간 것도 서러운데!

“와, 이 세상은 진짜 똥겜이야.”

유일한이 기껏 힘들게 일해서 파멸의 덫을 훌륭하게 만들어냈더니 이젠 또 그게 과해서 오버플로? 패치와 버그의 연쇄가 끝이 나질 않다니!

더구나 하필이면 유일한이 로스엔젤로스에 온 시점에, 그것도 이곳에 도박이나 관광을 하러 온 것도 아니고 경유지로 들렀을 뿐인데 이때 오버플로가 터지다니!

심지어는 뭐? 한 마리라도 놓치면 다시 오버플로가 일어날 수도 있다고? 정말 더럽고 치사해서 울분이 솟구쳤다.

유일한이 이 울분을 달랠 방법은 단 하나뿐이었다.

“퀘스트 내놔. 보상 큼지막한 걸로 내놔라. 나 지금 진지하다.”

[드, 드리겠습니다.]

그가 짜증을 내고 있다는 사실을 파악한 에르타는 얌전히 고개를 끄덕였다.

[원래 오버플로가 발생할 경우 하늘에서 움직입니다. 오버플로를 진압하는 데에 참여하는 인간들을 대상으로 퀘스트를 발동하여, 업적에 따라 차등 보상을 수여하는 것이지요.]

“보상은?”

[기본적으로는 스테이터스, 그리고 업적에 따라 스킬을 얻을 수도 있겠지요. 극독 내성까지는 아니어도 그와 비슷한 성질의 다른 스킬을 말입니다.]

“좋아, 접수했다.”

유일한이 퀘스트를 수락하는 그 순간, 터미널 출구 중 하나가 그대로 터져나갔다.

그 너머로부터 파충류처럼 생기고 이족보행을 하는, 동그랗고 커다랗게 생긴 입으로 연기를 뿜어내고 있는 몬스터가 모습을 드러냈다. 공항의 혼란이 한층 가중되었다.

[쿠우······ 기록, 기록 찾는다.]

“와, 진짜 잡몹처럼 생겼다.”

[저렇게 보여도 특수 능력을 구사하는 2차 클래스 돌연변이 몬스터예요, 긴장하세요!]

에르타는 그의 경각심을 깨워주기 위해 그런 말을 했지만, 유일한은 그리 긴장하지 않았다.

그가 오만해서? 아니다. 단지 그에게는 자신이 있었을 뿐이다.

“넌 내 갑옷을 보고도 그런 말을 하는구나.”

[하지만.]

“내가 만든 건 갑옷만이 아냐.”

그가 은은한 검은빛을 발하는 창을 한 손에 쥔 채 도약했다.

[사신의 검은 창]

[등급 – 유니크]

[공격력 – 2,400]

[옵션 – 기습 시 크리티컬 히트의 확률과 데미지 30% 증가]

[내구도 – 1,700/1,700]

[빅 메탈 하트와 메탈 하트의 심장만을 모아 최고의 장인이 만들어낸 희대의 명작. 철저하게 한 명만을 위하여 담금질된 창은 어둠에 숨어 만물의 목숨을 끊는 사신의 힘을 지니고 있다.]

공항 내로 침입한 몬스터는 실로 당연하게도 그를 눈치 채지 못했고, 유일한은 주위를 둘러보며 희생양을 찾는 몬스터의 머리로 떨어져 내리며 있는 힘껏 놈의 정수리에 창을 찍어버렸다.

[크리티컬 히트!]

[경험치 418,703을 얻었습니다.]

[Lv 62 플레임 리자드의 기록을 얻었습니다.]

유일한이 바닥에 착지하며 창을 거두었다. 갑옷과 창의 옵션이 합쳐져 발휘된 일격의 효과는 실로 굉장하여, 그저 창을 한 번 내지른 것만으로 놈의 머리통을 까부수는 것으로도 모자라 정수리부터 사타구니에 이르기까지 큼지막한 구멍을 뚫어버렸다.

“후, 손맛 죽이네.”

[마석은 없네요. 일단 통째로 백에 넣어두었다 나중에 도축하도록 해요.]

공항 내부에는 가능한 한 시설에 손상을 입히지 않으면서 놈을 제압하기 위해 준비하고 있던 능력자들, 그런 능력자들을 응원하는 사람들로 가득 차 있었다.

그런 상황에서 갑자기 몬스터가 쓰러지고, 그 자리에 검은 철갑으로 온몸을 두른 남자가 나타나니 경악하지 않을 수가 없었다.

“저 사람은 대체 누구지?”

“정말 굉장한 방어구야. 나도 열심히 퀘스트를 했지만 저런 풀플레이트 아머는 얻지 못했는데.”

“몬스터를 단방에 도륙했어. 대체 얼마나 대단한 스킬을 사용한 거지?”

스킬이 아니라고 대꾸해주고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 유일한은 그 마음을 꾹 눌러 참고는 시체를 크로스백 안으로 회수했다. 입구에서 일어난 소동으로 공항에 근접해온 몬스터들의 시선이 이쪽으로 향하고 있었다.

그를 발견하지 못한 몬스터들도, 그를 발견하고 분노를 표출하는 몬스터도 있었지만 한 가지 확실한 것은 유일한이 지금 당장 바깥으로 뛰쳐나가야 한다는 점이다!

“후.”

그는 창을 고쳐 쥐며 무너진 출구로 몸을 날렸다. 직후 거대한 불꽃이 그를 향해 날아드는 것이 포착되었다. 유일한은 그것이 출구를 부순 공격과 같은 성질이리라고 확신했다.

피하려면 피할 수도 있다. 그의 기준으로는 속도가 그렇게 빠르지도 않았고, 그가 피하더라도 사상자가 발생할 것 같지도 않았다. 하지만 유일한은 피하지 않았다.

“맞아봐야지.”

[이 변태!]

어디까지나 갑옷의 방어도를 측정하고 공격에 어떻게 대비해야 할지를 생각하기 위한 것이었다. 그는 에르타의 욕설을 무시하고 불꽃을 갑옷으로 받아냈고, 순간적으로 화끈한 열기가 그의 전신을 덮치는 것을 감지했다.

그러나 그것으로 끝이었다. 불꽃은 허무하게 사그라지고 말았다.

“세상에, 저 불꽃을 막아냈어!”

“저 갑옷은 실로 엄청난 갑옷이구나!”

유일한은 갑옷의 손상도를 체크했고, 이 정도 불꽃은 그냥 계속해서 맞아도 되겠다는 결론에 이르렀다. 그렇다면 그가 해야 할 일은 단 하나 뿐.

그는 고개를 돌렸다. 사방에서 건물이 무너지고 있었고, 사람들이 도주하고 있었고, 능력자들이 플레임 리자드라는 돌연변이 몬스터에 맞서고 있었다.

그러나 대부분의 인간들은 2차 클래스 능력자가 아니었고 유일한처럼 든든한 갑옷을 입고 있는 것도 아니었기에 플레임 리자드들의 불꽃 공격을 피하느라 분주하게 움직이고 있었다. 그나마 마법으로 방어막을 펼칠 줄 아는 마법사가 몇 명인가 있어 그들이 맹활약을 하고 있었다.

“이봐, 거기 멋진 갑옷 기사! 방어 마법은 필요 없나?”

“필요 없어요.”

고풍스러운 영어로 말을 걸어온 핸섬하게 생긴 마법사에게 쿨시크하게 대꾸해준 후, 유일한은 다시금 바닥을 박찼다. 플레임 리자드와 칼부림을 벌이고 있는 전사의 등 뒤로 불꽃 덩어리 하나가 날아들고 있었기 때문이다.

“앗!”

전사가 외마디 비명을 질렀을 때엔 이미 유일한이 그 전사 바로 앞에 도착하여 불꽃을 막아낸 후였다. 상황을 파악한 전사는 유일한에게 감사를 표하고자 했지만 그는 불꽃을 막아낸 즉시 그 자리를 박차고 있었다.

[쿠우우우, 기록, 강한 전사의 기록!]

“네놈들의 기록이나 내놔라!”

비록 놈들의 불꽃이 그에게 조금도 영향을 끼치지 못했다고는 해도, 받은 것을 두 배로 되돌려주지 않으면 복장이 뒤틀리는 법!

유일한은 그를 보고 두 눈을 반짝이는 플레임 리자드의 동그란 입을 향해 있는 힘껏 창을 찔러 넣었다!

[꾸웩!]

“그래도 이놈들은 조금 사람 같은 소리를 내네.”

크리티컬 히트가 터진 것도 아니고, 기습을 한 것도 아니었기 때문에 놈이 한 방에 죽지는 않았다. 하지만 입 속 깊숙이 창이 꽂혀 유일한이 휘두르는 대로 끌려 다니는 놈에게는 더 이상 반항할 수단도 없었다.

“흡!”

[경험치 420,918을 얻었습니다.]

유일한은 창을 꽂아 넣은 상태에서 아무런 망설임도 없이 창을 위로 올려쳐 놈의 머리통을 터트렸다. 간단한 두 가지의 동작만으로 레벨 60이 넘는 몬스터의 목숨을 끊어버린 것이다.

[꾸우웨엑! 강한 전사다, 이곳에서 가장 강한 전사다!]

[놈의 기록을 먹으면.]

[진화할 수 있다. 진화. 진화한다.]

몬스터라는 놈들이 모두 다 기록과 진화에 미쳐 있는 놈들은 아니겠지. 하지만 파멸의 덫의 오버플로로 인해 발생한 놈들은 다들 어딘가 맛이 가 있는 구석이 있었다. 더욱 더 섬뜩하고, 더욱 더 역겨운 놈들이다.

인간들도 그것을 알기 때문인지 더욱 거세게 놈들을 밀어붙였다. 한 마리의 몬스터에게 일방적으로 밀리던 과거와는 다르다. 지금은 놈들과 인류의 대등한 전투가 가능했다!

“구해주셔서 감사드립니다. 정말로 압도적인 실력이군요.”

자신이 상대하고 있던 플레임 리자드를 팀원들의 도움을 받아 물리친 전사가 유일한에게 다가와 감사를 표했다. 파티 플레이라고는 해도 2차 클래스 몬스터를 훌륭히 상대해 물리쳤다는 점에서 새삼 다른 능력자들의 수준이 향상되었음을 느끼게 했다.

“이 은혜를 어찌 갚아야 할지······.”

투구로 가리고 있어 여태 알아보지 못했지만 몸의 곡선이나 가느다란 목소리가 여성임을 짐작케 했다. 물론 그 사실은 상위 존재와 천 년을 함께하며 쓸데없이 눈만 높아진 정신적 고자 유일한에게는 그 어떤 감흥도 불러일으킬 수 없었지만!

“앞으로는 전투 중에 뒤를 조심해요.”

유일한은 그저 작은 충고를 남기고 자리를 떴지만, 그 자리에 남은 전사와 그녀의 파티원들이 하는 말은 똑똑히 들었다.

“정말 멋지다.”

“쿨한 남자야.”

“목소리가 멋져.”

유일한은 조금 우쭐해졌다.

“역시 나도 영 안 먹히지는 않는다니까.”

[물론이죠. 얼굴만 가리면요.]

그리고 에르타의 이유 모를 심통도 여전했다.

틀린 말은 아니었기에 반박을 할 수 없었던 유일한은 화풀이를 할 대상을 찾아 큰 소리로 외쳤다.

“전부 다 덤벼!”

물론 그것은 단순한 화풀이가 아니었다. 어차피 기습의 효과를 더 볼 수 없게 된 지금, 몬스터들의 주의를 끌어 자신의 공적을 올려보고자 하는 의미도 담겨 있었다. 그에겐 지금 이 자리에 있는 플레임 리자드 놈들의 공격을 동시에 받아내도 꿈쩍하지 않을 자신이 있었기 때문이다.

그러나 마나도 뭣도 깃들지 않은 그의 함성에 반응해줄 몬스터는 없었다. 다른 인간과 맞서 싸우거나 열심히 건물을 부수는 등, 이미 각자가 저마다의 위치에서 최선을 다하고 있었기 때문이다.

[굉장하네요, 그렇게 화려하게 몬스터를 죽였는데도 무시당하다니. 정말 대단해요!]

“닥쳐.”

퀘스트를 성공적으로 완수하게 된다면 반드시 마나 없이도 발동할 수 있는 워크라이를 달라고 하리라, 유일한은 굳세게 다짐하며 자리를 박찼다.

어그로를 끌지 못한다면 남은 방법은 하나뿐, 지금부터 찾아가는 사신 서비스의 시작이었다!

< Chapter 8. 오버플로 - 2 > 끝