< Chapter 8. 오버플로 - 4 >

[크리티컬 히트!]

[쿠와아아아아악!]

뼈 탄환은 발사와 동시에 플레임 리자드 우두머리의 머리통에 박히며 놈을 바닥에 메다꽂아버렸다. 그 힘이 얼마나 강했으면 놈이 땅바닥에 쳐박히는 것과 함께 바닥이 무너져 내릴 정도였다.

[쿠욱, 쿠우우욱]

[보스를 구해야 한다.]

“야, 막아!”

“유나, 실드!”

“넵!”

호위 놈들이 뜨악하며 덤벼들었지만 그땐 이미 다른 인간들도 정신을 차리고 움직이기 시작했다. 마법이 날아들고, 방패와 철퇴가 놈들의 병장기를 막아낸다.

그럼에도 저지하지 못한 호위 두 마리가 유일한에게 도달했지만, 그땐 이미 그도 역할을 다한 파일 벙커를 회수하고는 대검을 꺼내들고 있었다. 허공에서 이루어지는 무기의 교체가 워낙 신속하여 마치 마술을 보는 것만 같았다.

[무식한 거인의 검은 대검]

[등급 – 유니크]

[공격력 – 2,300]

[옵션 – 무게 50% 증가, 사용자의 힘 20% 증가]

[내구도 – 2,100/2,100]

날은 사신의 검은 창에 비해 조금 뭉툭하고 공격력도 그에 비해 낮은 편이지만, 묵직한데다가 힘까지 늘려주어 아무 생각 없이 휘두르기엔 딱 좋은 병기!

그는 그것을 꺼내드는 것과 동시에 거세게 내리쳐 우두머리 놈을 땅바닥에 더욱 깊숙이 꽂아버리고는, 그대로 놈을 밟고 착지하며 그것을 횡으로 휘둘렀다!

“후오오오오오옷!”

[기합 이상하다니까요!]

[검술 Lv Max를 자각했습니다. 스킬 진화 재료가 있다면 스킬을 진화시킬 수 있습니다.]

호위가 제각기 내민 대검과 창이 한꺼번에 그의 공격에 휘말려 허공으로 튕겨났다. 몬스터 두 마리를 동시에 힘으로 꺾은 것이다! 그러나 이미 파일 벙커까지 본 다른 인간들은 더 이상 그 정도로는 놀라지 않았다.

[기, 기록······ 강한, 인간······!]

그의 발밑에 깔려 있던 우두머리가 정신 나간 소리를 지껄이며 몸을 일으키려 들었다. 유일한은 피식 웃고는 발로 놈의 머리에 반쯤 틀어박힌 뼈 탄환을 걷어찼다.

[크리티컬 히트!]

[꾸아아아아아악!]

탄환이 머리통에 꽂힌 순간 죽지 않고 버틴 것은 용하지만, 이미 놈은 끝났다고 봐야 한다. 보스의 고통을 보다 못한 호위 놈들이 덤벼들었지만 유일한은 대검을 힘껏 뻗어 놈들을 견제하며 발로 쉬지 않고 탄환을 걷어찼다.

우두머리의 머리통이 핸드폰 진동 모드처럼 부르르 진동하고, 사방에서 피와 불꽃이 튀어 올랐다. 급기야는 주위의 물건들이 뻥뻥 터져나가기 시작했지만 레전드 등급의 갑옷에 의해 보호받고 있는 유일한은 꿈쩍도 하지 않았다.

유일한 자체를 폭발시키지 않는 한 놈은 그를 죽일 수 없을 것이다.

전력을 다해도 그의 방어력을 뛰어넘지 못하는 것, 그것이 놈의 패착이다.

“혹시 어디서 버프 받고 온 거 아닐까?”

“나유나, 네가 실드 걸어줬어?”

“아뇨?”

호위를 상대하던 인간들조차 현실을 믿지 못하고 다른 이유를 찾았다. 단순히 갑옷이 단단해서 버티고 있다고는 믿기지 않는 광경이었으니까.

하지만 그것이야말로 진실이었다. 현실은 언제나 비현실적인 법이다.

“흡!”

호위를 견제하는 줄만 알았는데, 유일한이 내뻗은 대검은 어느새 호위 놈들의 투구를 부수고 있었다. 보호구를 부수었으니, 남은 것은 필살의 일격 뿐! 그가 물 흐르듯 내지른 대검이 호위a의 안면을 꿰뚫는다.

뼈와 피가 한껏 튀고, 유일한은 재차 거대한 뼈의 탄환을 걷어차고, 호위를 꼬치처럼 꽂은 대검을 휘둘러 그에게 덤벼드는 호위b를 날려버렸다.

[경험치 660,839를 얻었습니다.]

[Lv 78 엘리트 플레임 리자드의 기록을 얻었습니다.]

호위a의 시체와 엮인 호위b가 수십 미터를 날아가 건물의 잔해와 부딪혔다. 격하게 움직여야 했던 탓에 잠시 유일한의 신경이 우두머리에게서 멀어졌다.

그러나 그 순간을 기다리고 있기라도 했던 것일까? 거의 빈사 상태에 빠져 있던 플레임 리자드의 우두머리가 한순간 두 눈을 부릅뜨고 외쳤다.

[쿠왈라아아아악아카가가!]

“뭐라는 거야 우와아아아아!”

지면이 융기했다. 지하에 매설되어 있던 수도가, 전선이 터져나가는 것은 물론이고 근처의 건물들이 일제히 무너졌다. 그와 동시에 유일한이 밟고 있던 곳, 플레임 리자드의 우두머리를 중심으로 한 지면이 일순간에 수십 미터 이상 치솟았다!

[유일한, 아까와 같은 수단이에요! 다른 인간들이 위험합니다!]

“알아!”

유일한은 짧게 대답했다. 그리고 대검을 들어올렸다.

[인간을 대신······ 세계의······ 정상······!]

“꿈을 꾸고 있구나.”

수십 미터 가까이 치솟아 오른 흙과 콘크리트의 언덕이 발열했다. 차마 상상도 하기 싫지만, 놈은 자신에게 주어진 힘으로 이 언덕 자체를 폭탄으로 만들 셈이었다.

승률이 희박한 것을 깨닫자 모든 힘을 쏟아 부어 공멸하려는 것이다!

“영원히 꾸게 해줄게!”

그러나 수십 톤을 넘기는 중량의 폭탄의 도화선에 불이 붙기 전 유일한의 대검이 무지막지한 힘을 품고 내리쳐졌다.

그것은 놈의 머리에 박힌 뼈의 탄환을 거세게 두드렸고, 탄환은 기어이 놈의 머리를 완전히 꿰뚫어버렸다!

[카, 흑······.]

놈의 생명력은 실로 굉장하여, 대검에 의해 자극받은 뼈의 탄환이 놈의 뇌를 곤죽으로 만드는 상황에서도 용케 목숨을 부지했다.

그러나 유일한은 놈이 언제 언덕을 터트릴지 모른다는 생각에 놈의 입이 열리는 순간마다 필사적으로 대검을 내리쳤고, 결국 그 입이 다시 열리는 순간 놈에게 한계가 찾아왔다.

[쿠, 칵.]

[경험치 1,897,565를 얻었습니다.]

[Lv 91 플레임 리자드 위자드의 기록을 얻었습니다.]

발열을 일으키던 언덕이 열기를 잃었다. 그것이 폭발할까, 혹은 무너져 내릴까 걱정했으나 그 이상의 변화를 일으키지는 않았다. 그 광경을 조마조마하게 지켜보던 인간들 모두가 겨우 안심할 수 있게 되었다.

반면 유일한은 실망했다.

“아무리 덩치가 작고 힘이 약하다고 해도 그렇지, 혼자서 지형을 바꿔버리는 녀석인데 흑표범보다 레벨이 낮은 건 너무하지 않냐?”

[원래 돌연변이는 레벨에 비해 지나치게 강한 녀석들입니다. 하지만 그렇기 때문에 하늘이 직접 퀘스트를 내리는 것이기도 하고, 파멸의 덫을 흡수하여 발생한 무리이니만큼 부산물 또한 범상치 않습니다.]

“파멸의 덫? 그럼 하르카늄!?”

[돌연변이 몬스터가 탄생하는 과정에서 하르카늄이 무사하지는 않았겠지만요.]

“에라이.”

사람 마음을 들었다 놨다하는 못된 천사가 여기에 있었다. 유일한은 잔뜩 투덜거리면서도 우선 플레임 리자드 위자드의 시체를 크로스백에 넣었다. 그리고 넓고 두툼한 대검 날을 썰매삼아 타고 언덕을 내려왔다.

“야호!”

[어디서든 즐길 거리를 찾아내는 당신의 재능은 정말 범상치가 않네요. 조금 쓸데없을 정도로.]

썰매는 딱 4초 만에 대지에 도달했다. 언덕이 조금만 더 높이 솟았다면 훨씬 아슬아슬하고 즐거웠을 텐데, 하고 쓸데없는 생각을 하며 유일한이 대지 위에 서자 곧장 사람들이 몰려들었다.

“놈은 확실히 죽었습니까? 후유증은 없습니까?”

“어디 안 다쳤어요? 내가 힐 해줄까요?”

“기사, 정말 쿨해! 완벽한 솜씨였어요!”

“대체 어떤 직업이기에 그런 순간파괴력이 나는 거야! 이거 끝나고 같이 술이나 한 잔 하러 가자고!”

본래 우두머리를 상대하기 위해 뭉쳤던 사람들인 만큼 다들 솜씨와 안목으로는 어디에 내놓아도 떨어지지 않는 자들이었다. 그런 이들조차 경악을 표하고 우러러볼 만큼 유일한의 실력이 압도적이었다는 얘기가 된다.

당연히 그들이 유일한에게 몰려들어 왁자지껄 떠드는 것도 예정된 수순이었다.

유일한은 원래 한국 사람이 다른 나라 사람들보다 특히 착하다고 생각하지는 않지만, 우연히도 먼저 말을 걸어오며 그의 상처를 걱정한 둘이 한국인 남녀였다. 둘의 유창한 영어실력, 수려한 이목구비와 마음 씀씀이에 괜히 질투가 난 유일한은 쌀쌀맞게 대꾸했다.

“전 괜찮습니다. 절 신경 쓰는 대신 몬스터를 사냥해주세요. 한 마리라도 도망치면 큰일 나니까.”

[별로 쌀쌀맞지 않은 것 같은데요?]

에르타의 태클을 무시하며 유일한이 발을 옮겼다. 아까 그가 목숨을 끊었던 호위a, 그리고 그놈과 함께 던져져 버둥거리고 있던 호위b를 마무리하고 시체를 챙기기 위해서였다.

한편 그 자리에 남겨진 사람들은 제각기 수군거렸는데, 특히 한국인 남녀는 한국말로 속닥였기 때문에 그의 귀에 더욱 잘 들어왔다.

“하진 오빠, 혹시 저 사람 3차 전직일까요?”

“설마. 이 짧은 시간 동안 레벨을 100까지 올리는 것도 말이 안 될 뿐더러, 3차 전직 퀘스트를 수행했다고는 더더욱 믿을 수 없어. 만약 그랬더라면 적어도 우리 귀에 들어올 정도로는 유명했겠지.”

“그럼 2차 클래스인데 저만큼 강하다는 얘기네?”

“그렇지. 분하게도.”

“멋져라.”

둘은 도란도란 얘기를 나누면서도 유일한이 말한 대로 다른 몬스터를 잡으러 향했다. 한편 유일한은 대검으로 호위b의 목숨을 확실히 마무리 짓고 두 놈의 시체를 챙겼다.

호위 놈들이 남아 있으면 그가 잡아 죽이려 했지만 남은 셋의 호위는 원래 플레임 리자드 위자드와 대치하고 있던 이들이 진즉 해결한 모양이었다. 역시 정예 병력답게 제법 실력들이 좋았다.

하지만······ 그렇게 되면 이제 남은 것은 지형 변화를 일으키지도, 건물과 바위와 대지를 폭발시키지도 못하는 플레임 리자드 찌끄레기들뿐.

유일한은 한숨을 쉬며 발을 떼었다.

“어차피 내가 고생고생하며 도마뱀들을 잡아 족쳐도 꼭 한 마리가 살아남아서 도망치겠지.”

[열심히 찾아서 죽이면 그런 일 없다니까요!]

“아냐. 내가 정말 완벽하게 전멸시켰다고 확신하면서 LA를 떠나고 나면 딱 한 마리가 살아남아서 숨어 있다가 내가 탄 비행기를 오지게 노려보면서 숲속으로 몸을 감출거야. 그리고 내가 나중에 LA로 돌아온 순간, 놈에 의해 다시 돌연변이의 난동이 일어나는 거지.”

[그놈의 쓸데없이 실감나는 예측 좀 그만해요! 제가 그렇게 놔두지 않을 겁니다! 그러니까 움직여요, 움직여!]

“이미 움직이고 있어.”

유일한은 에르타의 타박을 들어가며 부지런히 몸을 움직였다. 말은 그렇게 했지만 유일한이야말로 두 번 고생하는 것은 딱 질색이었기 때문이다. 괜히 한 마리라도 놓쳤다가 LA에 사는 선량한 사람들이 피해를 입는 것은 그도 싫었다.

물론, 우두머리를 죽였다고는 해도 아직 그가 퀘스트 랭킹 1위일지 확실하지 않았기 때문에 다른 이들과의 격차를 벌려두자는 의도도 또한 있었다.

[꾸엑!]

[경험치 422,989를 얻었습니다.]

“홈런!”

[꾸우웨엑!]

[경험치 407,633을 얻었습니다.]

유일한은 대검을 자유자재로 휘두르며 전장을 휩쓸었다. 불과 조금 전 놈들의 우두머리와 거하게 한 판 벌였다고는 믿을 수 없을 만큼 멀쩡하게 움직이는 그의 대검에 의해 한순간에도 몇 마리의 플레임 리자드가 목숨을 잃었다.

따져보면 그가 공항에서 나온 지 불과 15분도 되지 않았다. 그런데 그 15분 동안 우두머리를 비롯한 호위대가 모두 죽었고 쫄따구들의 진영도 분해되고 있었다.

몬스터들에겐 복장 터져 죽을 만큼 억울한 상황이고 밸런스 붕괴였지만 유일한이 알 바는 아니었다.

“흐으으아압!”

유일한이 바닥을 박차며 대검을 거세게 횡으로 휘두른다. 그 궤적 안에 걸려든, 딱히 맞고 싶어서 가만히 있었던 것은 아니지만, 유일한의 행동과 검격이 너무 빨랐던 탓에 궤적 안에 들어올 수밖에 없었던 세 마리의 플레임 리자드가 동시에 두 동강 나며 대지에 시체가 되어 쓰러졌다.

“역시 저건 스킬이야. 아까도 저 스킬로 네 마리를 동강 냈지! 창기사인 줄 알았는데 대검기사였나?”

“정말 굉장해. 아무리 우리 지구인들이 급성장을 하고 있다지만 두 달 만에 저 정도의 강자가 나오다니!”

“혹시 우리 지구인이 최강인 거 아냐?”

너희들도 떠들지 말고 몬스터 잡아! 콰아아아아아! 하고 외쳐주고 싶었지만 가만히 있다가 혼난다는 사실을 알기라도 하는 것인지 그들도 입으로는 조잘조잘 떠들어대면서 몸을 움직이고는 있었다.

인간들이 몬스터에게 대항하면서도 여유를 잃지 않을 힘을 얻었다는 사실이 기쁘면서도 욕이 나왔다. 그러나 어쩌겠는가. 그들에게 여유를 되찾아준 것이 보스를 격살한 유일한 본인인 것을.

[유일한, 당신이 인류의 웃음을 실시간으로 되찾아주고 있군요.]

“아냐, 필요 없어. 저리가.”

플레임 리자드 세력은 플레임 리자드 위자드가 격살당한 그 순간부터 눈에 띄게 줄어들기 시작했다. 왜곡된 파멸의 덫의 힘이 사라지고, 지형 변화가 멈추고, 보스와 호위대에게 발이 묶여 있던 정예 병력들이 본격적으로 몬스터 소탕에 나서면서 도시로 퍼져나가려던 몬스터들의 야심찬 계획에 제동이 걸린 것이다.

능력자들 중 일부는 그런 정예 능력자들을 따르기도 했고, 그것보다도 많은 숫자의 능력자들이 유일한의 활약에 감동하여 그를 뒤따르며 보조하고 있었다. 그에겐 별로 보조가 필요 없었지만.

[끝나가는군요.]

“천사 양반, 나중에 퀘스트 하나 더 뽑아내기 싫으면 잔몹 위치 불어라. 빨리.”

[기다려 봐요, 저도 귀찮은 일 늘리기는 싫으니까. ······11시 방향으로 두 마리 도주 중이네요.]

“오케이.”

소설에서는 충분히 복선이 깔릴 상황이지만 상위 존재 에르타는 복선을 허용하지 않았다. 그녀 역시 다시는 흑표범의 탄생과 같은 굴욕을 되풀이하고 싶지 않았던 것이다.

유일한은 천사 네비를 이용하여 빠르게 이동하며 숨거나 도주하는 돌연변이들을 끝장냈다. 그렇게 20분을 더 뛰어다닌 후에야 모든 몬스터가 죽었다는 확신이 들었다.

“휴, 이렇게까지 했는데 내가 1등이 아니지는 않겠지.”

[그 말은 당신이 그렇게나 좋아하는 복선이군요. 꼭 이런 말을 하면 다른 누군가가 1등을 하잖아요.]

“우두머리에 엘리트 둘을 내가 잡았는데 1등이 아니라면 그땐 신과 맞다이를 뜨러 가겠어.”

[쳇.]

유일한은 자신이 1등이리라 확신하며 일단 공항으로 돌아가기 위해 발을 떼었다.

그리고 자신의 무게, 정확히는 자신이 잡은 모든 플레임 리자드의 시체를 우겨넣은 탓에 장난 아니게 무거워진 크로스백의 무게로 인해 주저앉는 지면을 확인하며 작은 목소리로 말했다.

“야, 우선 크로스백 무게 조절 기능부터 좀 줘.”

갑작스럽게 생겨났던 하늘 퀘스트가 완벽히 종료된 순간이었다.

< Chapter 8. 오버플로 - 4 > 끝