< Chapter 8. 오버플로 - 5 >

[하늘 퀘스트 003. 대행자 임무 수행 완료!]

[모든 스테이터스가 2 상승합니다.]

[퀘스트 지원자 중 가장 성공적으로 임무를 완수하였습니다. 특별한 보상이 추가됩니다.]

공항에 들어서기 전, 유일한은 아무도 모르게 골목 안으로 들어갔다. 이대로 공항으로 향해도 아무도 그를 발견하지 못할 것이라는 확신이 있었지만 그 확신대로 움직이는 것은 분통이 터졌기 때문이다.

그렇기에 갑옷을 벗어서 피를 털어내고 닦아 크로스백에 넣고, 무기 또한 마찬가지로 정리했다. 아까 발사한 상태에서 손을 보지 못했던 파일 벙커 또한 꺼내어 4단계 장전까지 완료했다.

언제 또 다시 써야 할 일이 올지 모르니 파일 벙커는 언제든 최대 출력으로 뽑아낼 준비를 해놓는 것이 기본이었다.

그러는 동안 에르타는 유일한의 요청에 대해 이리저리 생각하다 말고 곧 한숨을 쉬며 그에게 말을 걸었다.

[어쩔 수 없네요, 우선 가방을 줘보시죠.]

유일한은 순순히 그녀에게 크로스백을 건네었다. 에르타는 가방을 받아드는 즉시 뭐라 중얼거리는가 싶더니 머리 위로 천사의 링을 만들어냈다.

그것을 본 직후 유일한은 그녀가 무엇을 하려는지 깨달았다. 천사의 링이 단순한 광열기구가 아니라는 사실을 이전 퀘스트를 수행하며 충분히 배우지 않았던가!

역시나, 곧 주위에 몇 명인가의 다른 천사들이 나타났다.

[어머, 대행자잖아.]

[이 사람이 지구의 파멸의 덫을 만들었어.]

[그나저나 에르타, 무슨 일로 부른 거지?]

어째 그중 일부는 유일한도 두 번째 퀘스트를 수행하면서 본 기억이 있었는데, 공통점을 꼽자면 그들 모두가 유일한에게 호의적인 천사였다는 점이다.

그것을 눈치 챈 유일한이 에르타를 빤히 바라보자 그녀는 어깨를 으쓱하며 긍정해보였다.

[기왕이면 당신에게 편견이 없는 자들이 보다 적극적으로 도와주지 않겠어요?]

실로 맞는 말이었기에 유일한도 뭐라 태클을 걸지 못했다. 그 사이 에르타는 모여든 천사들에게 그녀가 하려는 일에 대해 설명했다.

[너희들을 부른 것은 하늘 퀘스트를 수행한 대행자의 업적을 반영하여 그의 소원을 들어주기 위해서야. 이전에 그에게 내어준 보상의 권능을 업그레이드하려고 하니 도와줬으면 좋겠어.]

[그 크로스백을 보니 어떻게 도와줘야 할지 감이 오는 걸.]

천사들이 크로스백 근처로 모여들었다. 그 광경을 보며 유일한은 어쩐지 모르게 감을 잡았다.

“혹시 지금 마나 크래프트를 하려는 거야?”

[그럼 뭐라고 생각하셨습니까? 마나 크래프트가 대장장이들의 전유물은 아니니까요. 아티팩트를 만드는 거의 모든 과정에는 마나 크래프트가 관여하지요.]

에르타는 피식 웃으며 대꾸하고는 다른 천사들과 함께 곧장 마나 크래프트 작업에 들어갔다. 모두가 한 곳에 모여 손을 맞잡고 크로스백에 마나를 주입하는 광경이 무척 아름다워 보였다. 저 작업의 결과물을 생각하면 더더욱 아름다워 보인다.

그러나 유일한이 좋은 마석과 똑같은 재료를 가지고 마나 크래프트를 한다고 해도 크로스백과 같은 이치를 초월한 물건을 만들지는 못하겠지.

저것이야말로 상위 존재들의 진정한 힘이었다. 능력이 너무 차이나는 나머지 크로스백을 그가 만드는 아티팩트와는 별개의 물건으로 취급하고 있던 유일한은 이제야 깨달음을 얻을 수 있었다.

얼마나 더 그 찬란한 빛을 바라보고 있었던 것일까. 불과 수십 초도 지나지 않은 것 같은데 천사들이 맞잡은 손을 풀고 있었다. 유일한이 감상하는 사이 어느덧 작업이 끝나고 만 것이다.

[자, 이제 당신이 원하는 대로 무게를 조절할 수 있습니다. 한 발짝 내딛을 때마다 대지가 쿵쾅거리는 일은 없겠지요. 비행기에도 무리 없이 탈 수 있을 테고요.]

“고마워.”

유일한은 크로스백을 넙죽 받아 걸쳤다. 반면 천사들은 업무를 마친 후에도 바로 돌아가지 않고 에르타와 유일한의 주위를 돌아다니며 조잘거렸다.

[못 본지 얼마 안 된 것 같은데 그 사이에 또 많이 달라졌네.]

[결국 메탈 하트의 던전을 소탕했구나. 이곳에서 오버플로가 일어나고 있다는 건 어떻게 알았어?]

[네가 있어서 오버플로가 깔끔하게 종료되었어. 넌 정말 대단한 인간이야.]

“그렇게 칭찬해도 춤은 안 출 거야. 칭찬보단 돈을 줘. 그러면 춤이든 뭐든 출 테니까.”

유일한은 냉정하게 대꾸했지만 천사들은 자지러지게 웃었다. 정말 성격이 이상한 천사들이었다. 그러던 중 한 명의 천사가 후후 웃으며 그에게 말을 걸어왔다.

[사실 나는 근처에서 너의 활약을 지켜보고 있었어. 내가 돕고 있는 능력자 또한 오늘의 전투에 참전했거든.]

“뭐?”

그 말에 유일한이 움찔했다. 설마 지구에서 자신만이 천사와 접촉하고 있지는 않으리라는 것은 어렴풋이 예측하고 있었지만, 설마 저들이 대놓고 다른 인간을 '돕고 있다'는 사실을 긍정할 줄이야?

더구나 전투 중에 그가 그 사실을 눈치 채지 못했던 것도 은근한 굴욕이었다. 그가 에르타를 빤히 바라보자 그녀는 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다.

[만약 희귀하고 강한 능력을 지닌 능력자가 있다고 치죠. 지구에 있어 중요한 전력이 허무하게 픽 죽어버리면 몬스터와 인류의 균형이 심각하게 어긋나고 말겠죠? 지구를 관리하는 천사들 중 몇몇은 그런 불상사를 막기 위해 수호천사 노릇을 자청하기도 합니다.]

“그렇게 들으니 왠지 반칙 같은데.”

세상 만사가 공평하지 않다는 사실을 에르타로부터 들으니 무척 새삼스러운 기분이었다. 하긴, 천 년 동안 지구에 혼자 남겨져 있었던 유일한도 있는데 이제와 그런 일이 무어 그리 대수가 되겠는가.

[한 존재에게만 편의를 제공하는 것은 형평성에 있어 어긋나는 일이기 때문에 굉장히 엄중한 토의를 거쳐 허락되는 일이고, 막상 허락받았다고는 해도 적극적으로 그들의 생사에 관여할 수 있는 것이 아닌 지라 그들이 할 수 있는 일들은 결국 저와 비슷한 수준입니다만.]

“즉 민폐라는 얘기구나.”

[아녜욧! 저번에도 말씀드렸지만 저는 당신에게 제법 도움이 된다구요!]

천사들은 유일한과 에르타 사이의 스스럼없는 대화를 재미있다는 듯이 지켜보고 있었다. 그때 수호천사 노릇을 하고 있다는 그 천사가 다시 입을 열었다.

[내가 지켜보고 있는 아이, 나쁜 아이가 아니니까 앞으로 만나게 되면 도와줘.]

“누군데?”

[나유나라는 아이야. 너와 같은 나라 사람인 것 같던데?]

“아, 그 커플.”

커플은 죽어라!

아니, 무심코 본심이 흘러나오고 말았다. 유일한이 자제하기 위해 심호흡을 하는 동안에도 그녀의 말은 계속되었다.

[지구에서는 굉장히 드문 능력을 가지고 있는 아이거든. 미의 여신에게 축복을 받은 사제야. 친하게 지내면 너한테도 나쁘지 않을 걸?]

외부인에게 털어놓기엔 조금 깊이 들어가지 않았나 싶은 얘기까지 튀어나온 시점에서 에르타가 경계심을 품었는지, 그들 사이로 끼어들며 눈을 가늘게 뜨고는 말했다.

[페이타, 유일한의 능력을 높이 사는 것은 알겠지만 그의 능력을 그 여자에게 알려주거나 일부러 접근시키는 일은 없도록 해. 그의 정보는 보호받을 권리가 있으니까.]

[에르타가 하위 존재를 이렇게까지 걱정하는 건 드문 일인데.]

[에르타, 혹시 저 사람 좋아하니?]

[안돼, 너 그러다 리타한테 죽어.]

[마나 크래프트 끝났으니 다들 돌아갓!]

에르타가 기어이 천사들을 모두 쫓아냈다. 페이타라는 천사는 쫓겨나면서까지 유일한에게 나유나를 잘 부탁한다는 말을 잊지 않았다. 굉장히 수호천사 일에 열심이라는 생각을 하며 유일한은 공항을 향해 발을 옮기기 시작했다.

[어떻게 할 건가요?]

“나는 아무도 없는 것처럼 조용히 비행기에 타고 애리조나로 갈 거야.”

[하지만 페이타가 나유나라는 인간 여자를 잘 부탁한다던데요.]

“나는 아무도 없는 것처럼 조용히 비행기에 타고 애리조나로 갈 거야.”

[그녀를 도와주면 페이타도 그녀 나름의 보상을 해줄지도 모르는데요.]

“나는 아무도 없는 것처럼 조용히 비행기에······.”

[알았어요, 알았으니까 남은 보상이나 받아요.]

선천적 재능과 후천적인 수련으로 우주 제일의 외톨이 경지에 오른 유일한에게 다른 이에게 먼저 접근하라는 것은 애초에 불가능한 퀘스트였다. 차라리 드래곤을 잡고 말지 예쁜 여자한테 먼저 말을 거는 것은 사양하고 싶은 유일한이었다.

[당신은 돌연변이 몬스터들의 우두머리인 플레임 리자드 위자드는 물론이고 엘리트 플레임 리자드 두 마리, 그 외에 무수한 숫자의 플레임 리자드를 격살하여 퀘스트 업적 랭킹 단독 1위를 달성했습니다. 그 업적의 일부로 기존에 제공했던 보상의 업그레이드를 시행했지만, 그럼에도 불구하고 아직 남은 업적은 많지요. 그래서 당신이 그간 전투를 벌여 얻어온 기록을 바탕으로 천상의 에너지를 가공하여 당신에게 유용한 스킬을 제공하고자 합니다.]

“아버지 스킬?”

[화낼 거예요.]

“미안, 내가 잘못했어.”

그의 업적은 무수히 많지만, 그가 상대해온 적들의 기록 또한 그에게 편입되어 있는 상황. 사실 그에게 건넬 스킬은 이미 가공되어 있었다.

[기뻐하도록 하세요. 마나를 다루지 못하는 당신도 쓸 수 있는 스킬입니다.]

“내가 마나를 다루지 못하는 게 누구 때문이라고?”

[미안해요, 제가 잘못했어요.]

정녕 그들 사이에 평화로운 교섭은 불가능하단 말인가. 유일한은 에르타와 한 번씩 딜을 교환한 후에야 정상적으로 보상을 받을 수 있었다.

[괴력 스킬을 익혔습니다. 발동 시 일시적으로 근육의 힘을 강화시켜, 한계를 벗어난 힘을 발휘할 수 있게 됩니다. 그러나 전투를 마치고 난 후 찾아오는 피로 또한 늘어납니다. 스킬 레벨이 늘어나면 더욱 적은 피로를 대가로 보다 길게, 보다 효과적으로 근육을 강화하는 것이 가능해집니다.]

그가 원했던 워크라이 계열의 스킬은 아니었지만, 아무리 봐도 그것보다 훨씬 더 좋아보이는 스킬이다.

하지만 유일한은 그것을 보며 인상을 찌푸릴 수밖에 없었다.

“야.”

유일한이 물었다.

“이거 원래 인간이 익히는 스킬 아니지?”

[그래서 당신이 얻어온 기록이라고 했잖아요. 원래 하늘 퀘스트 보상이란 게 다 이런 거예요. 더구나 인간이 익힐 만한 스킬이면 이미 당신이 다 익히고 있으니까 필요도 없잖아요.]

몬스터들이 다룰 법한 스킬을 얻었다는 사실이 못내 꺼림칙하기는 했지만, 에르타의 말에 틀린 점이 거의 없기 때문에 제대로 된 반박이 불가능했다. 더구나 처음 봤을 때부터 생각했듯이 스킬 자체는 굉장히 우수하지 않은가!

결국 유일한은 묵묵히 스킬을 받아들이고는 걸음을 옮겼다. 공항에는 수많은 인파가 몰려 있었지만 그를 잡아낼 수 있는 사람은 그 누구도 없었다. 새삼스럽지도 않았다.

“정말 보이지 않네요오. 페이타는 그분도 이곳에서 비행기를 탈거라고 했는데.”

“난 네가 그 천사 말을 너무 신용하는 것 같아 걱정이다만. 그리고 조금 작은 목소리로 말해. 주위에 한국어를 할 수 있는 사람도 있을지 모르니까.”

그 순간 어디서 들어본 듯한 목소리가 들려와 혹시나 했는데 역시나, 바로 그 한국인 남녀였다. 유일한은 본능적으로 몸을 움츠렸지만 걱정하지 않아도 그들은 유일한의 은신 능력을 꿰뚫어 볼 수 없었다.

“갑주 안은 어떻게 생겼을까. 강인하고 씩씩하게 생겼을까? 의표를 찔러서 여린 미소년일지도 몰라요!”

“그게 중요한 거야? 강한 사람이니 동료로 끌어들이고 싶다는 것 아녔어?”

“질투하는 오빠도 멋져!”

“질투 안 하거든. 애초에······.”

정말 재수 없는 닭살 커플이라고 생각하며 유일한은 그 자리를 떠났다. 부디 다시는 그들과 마주하는 일이 없기를!

그러나 다음 순간, 이런 생각을 해버린 이상 언젠가 반드시 다시 그들과 만나게 되리라는 확신이 들어 유일한은 우울해지고 말았다.

“인생은 정말 피곤한 거구나.”

[당신이 그런 말을 하니까 정말 농담같이 들리지가 않네요.]

유일한의 활약으로 사태가 완벽하게 정리되었기 때문에, LA를 출발하여 애리조나로 향하는 비행기도 곧 출발할 수 있게 되었다. 유일한은 언제나처럼 은밀하게 게이트를 통과해 무사히 비행기에 탑승, 안전한 자리를 찾아 앉으며 한숨을 쉬었다.

“할 일은 다 했다.”

[애리조나에 도착하기까지, 조금만이라도 쉬어두도록 해요. 고생 많았어요.]

이전 같았으면 그녀가 굳이 이런 상냥한 말도 하지 않았겠지. 아니, 이렇게 매번 감회를 느낄 필요도 없다. 앞으로는 이쪽이 일상이 될 테니까.

“그래, 너도 고생 많았어.”

유일한이 피식 웃으며 대꾸했다.

“어차피 나중에 또 오버플로가 일어나겠지만.”

[아 글쎄! 안 일어날 거라니까요!]

“농담이야.”

오버플로가 일어날지 안 일어날지는 모르지만, 그가 할 수 있는 최선을 다했기에 미련은 없다. 또 벌어지면 어떤가. 그때까지 유일한은 더욱 강해질 것이고 더욱 수월하게 그들을 쓸어버릴 수 있을 텐데!

그보다도 지금 그에게 중요한 것은 트롤이다.

트롤! 유일한은 트롤의 목을 딸 기대에 두근두근하며 좌석에 몸을 눕혔다.

“우리 도착하면 그랜드캐니언 보러가요, 그랜드캐니언.”

“나유나, 우리 놀러가는 거 아니다.”

그리고 다음 순간 정말 신기하게도 모든 기대가 죽어버리고 말았다.

유일한이 작살에 맞은 좀비 같은 목소리로 에르타의 이름을 불렀다.

“에르타.”

[저들의 원래 목적지도 애리조나인데 저인들 어떻게 하겠어요. 심지어 저쪽은 당신과 달리 불법도 아녜요.]

“빌어먹을 법 같으니!”

[정말 참신한 원망이네요.]

그렇게 한 명의 밀항자와 선남선녀를 실은 비행기가 애리조나로 향했다.

유일한은 애리조나에 도착하는 대로 누구보다 빠르게 남들과는 다르게 공항을 빠져나가고자 마음먹었지만, 그렇게 한다고 해서 한국인 남녀를 피할 수 있을지는 알 수 없는 노릇이었다.

< Chapter 8. 오버플로 - 5 > 끝