< Chapter 9. 나도 2차 전직 한다 - 1 >

애리조나의 피닉스 공항. 유일한은 비행기가 착륙하여 멈추는 그 순간 자리에서 튕겨나듯 일어났다.

“트롤 던전의 위치는?”

[그랜드캐니언이네요.]

“에이, 진짜.”

불길한 예감이 한층 더해지지 않았는가! 저들도 놀러온 것이 아니라고 했으니 지금은 그것을 믿어볼 뿐이었다.

유일한은 한숨을 푹 쉬며 터미널을 빠져나와 움직이기 시작했다. 쏟아지는 맑은 햇살만이 그의 마음을 달래주고 있었다.

그는 언제나처럼 가죽 자켓과 진을 입고 가면으로 얼굴을 가린 채 열심히 뛰었다. 그간 레벨이 더 올라 신체능력이 향상되었기에, 이젠 그의 질주를 보고 있으면 마치 스포츠카를 보는 것만 같았다. 물론 언제나 그랬듯 아무도 그를 발견할 수는 없었지만.

유일한은 열심히 내달리면서 휴식 스킬의 진화 조건을 다시 한 번 확인했다.

[잠을 자는 2차 클래스 몬스터의 심장 0/500]

[트롤의 피 0/500 리터]

[쾌면 100/100 시간]

[3차 클래스 몬스터의 마석 1/1]

스킬을 진화시키기 위해 남은 조건은 두 가지. 지금 그가 향하는 던전에서 얻을 수 있는 트롤의 피와, 잠을 자는 2차 클래스 몬스터의 심장이다. 유일한은 에르타에게 확인했다.

“트롤이 2차 클래스인 건 확실하겠지?”

[트롤에도 종류가 제법 많기는 하지만, 제가 당신에게 알려드린 던전에는 확실히 아직 2차 클래스에 해당하는 트롤이 출몰해요. ······당신, 지금 퀘스트를 한 번에 해결하려고 하는군요?]

“당연하지. 내가 왜 무기를 새로 만들었는데.”

전부 2차 클래스의 몬스터를 한 번에 죽일 수 있을 만한 힘을 얻기 위해서가 아니었던가!

[확실히 트롤은 잠이 많은 몬스터죠. 대신 감각이 예민하기는 하지만, 당신에게는 은신이라는 능력이 있으니 그것도 해결될 테고요. 문제는.]

“문제는?”

에르타가 아무렇지도 않게 말했다.

[저는 우리가 향하는 던전에 트롤 500마리가 있을 것 같지는 않은걸요?]

“아니다 이 천사야!”

그랜드캐니언은 수려한 경관과 지질학적 가치로도 유명하지만, 무엇보다도 유명한 것은 그 방대한 규모다.

사우스림 입구에 선 유일한은 어디까지고 넓게 펼쳐진 협곡의 모습을 보며 입을 쩍 벌렸다.

“맙소사, 내가 생각했던 건 소환사의 협곡 정도였는데.”

[천 년 동안 지구에 살았다면서 여기도 안 와보고 뭐했어요?]

“와. 정말 대단하구나······.”

유일한은 그녀의 말을 듣고 있지 않았다. 아무리 안정화가 되었다고는 해도 지금 시기에 관광을 해야겠다고 집을 나서는 인간은 없었기 때문에 그랜드캐니언은 그 명성에도 불구하고 텅텅 비어 있는 상태였고, 따라서 지금의 이 광경은 오직 유일한만의 것이었다.

“정말 다행이다.”

진심으로 기뻐하는 유일한의 모습을 보고 있자니 에르타의 기분도 썩 나쁘지만은 않았다. 그의 눈이 반짝이는 것이 괜히 기쁘고 뿌듯했다.

이것이 아이를 기르는 부모의 기분일까? 자신의 감정에 대해 착각해도 단단히 착각한 그녀가 무어라 말하려던 순간, 유일한의 말이 이어졌다.

“에르타가 없었으면 이 넓은 곳에서 던전 하나 찾겠다고 뻘짓을 했겠지······.”

[한순간이나마 당신과 공감했다고 믿은 내가 미워요.]

유일한은 에르타를 머리 위에 얹은 채 협곡을 질주했다. 크로스백의 무게를 조절하지 못하는 상황이었다면 아름다운 대자연에 깊은 족적을 남기는 꼴이 되었을 테니 이전 퀘스트의 보상으로 무게 문제를 해결한 것은 실로 현명한 일이었다.

그야말로 비경이라 불러야 할 대자연을 질주하며 유일한은 그랜드캐니언이 얼마나 거대한지, 자연이 어떻게 보존되고 있는지, 그리고 이런 환경에 무엇이 있을지를 생각했다. 결론은 하나뿐이었다.

“여기는 왠지 던전이 아니라도 몬스터가 있을 것 같은데.”

[마침 저기 있네요.]

그것은 마치 게임에서의 필드 사냥을 떠올리게 하는 구석이 있었다. 넓은 영역에 걸쳐 띄엄띄엄 몬스터가 나타나고, 그것을 사냥하기 위해 죽어라 뛰어다녀야 한다는 점이 특히 닮아 있었다. 이쯤 되면 내가 사냥을 하고 있는 것인지 달리기 대회를 하고 있는 것인지 알 수 없게 되는 수준!

물론 유일한의 원래 목적은 필드 사냥이 아닌 만큼, 몬스터가 어디에 있건 신경 쓰지 않고 던전이 있는 곳까지 직선거리를 질주하고 있었기 때문에 딱히 손해를 보지는 않았지만 말이다.

파멸의 덫에 걸려들지 않은 몬스터는 딱 두 가지 부류로 나뉜다. 똑똑하거나, 운이 좋거나.

그리고 그들의 공통점은 은신 스킬을 꿰뚫어 보지 못한다는 것에 있다. 즉 유일한에게 있어 아주 좋은 경험치 제공원이 된다는 것이다.

[경험치 333,395를 얻었습니다.]

[Lv 53 모래 전갈의 기록을 얻었습니다.]

유일한은 기습 창격 단 한 방에 연갈색의 갑각을 두른 전갈을 꿰어 죽이며 투덜거렸다.

“모래 전갈이 왜 모래도 없는 곳에 나타나는 거지?”

[돌고래도 돌이 없는 곳에 살잖아요.]

“넌 당장 돌고래한테 사과하고 와라.”

한 방에 죽일 수 없을 것 같은 놈들은 피하고, 그렇지 않은 놈들은 거침없이 죽이면서 유일한은 협곡을 나아갔다. 관광을 위해 개발된 경로를 벗어나 목적지까지 일직선으로 질주하는 것이다.

에르타는 유일한이 대자연의 기적 앞에 압도된 것이라고 생각했었지만 유일한은 목적 앞에 그 모든 것을 무시하고 내달릴 뿐이었다.

[이 장엄한 광경 앞에 무엇인가 느끼는 게 없나요?]

“있지. 네가 있어줘서 정말 다행이야.”

[흐븝.]

에르타는 유일한의 말에 순간적으로 두근거리는 바람에 혀를 씹었지만, 그의 말에 담긴 의사를 파악한 다음 순간 짜증이 솟구쳤다.

바로 그때 유일한이 제자리에 덜컥 멈추었기에 그녀는 자신의 마음을 들킨 것 같아 깜짝 놀랐다.

[아, 아녜요! 당신이 뭐라고 말하건 제 마음은 미동도 하지 않습니다! 전 상위 존재니까!]

“이거 던전 맞지?”

유일한은 그녀의 마음은 물론 입 밖으로 내뱉은 말도 눈치 채지 못했다. 그러나 그에게 책임을 물을 수는 없을 것이다. 그들이 마주한 광경이 그만큼 놀라웠으니까.

[······뭐죠, 이게?]

“나한테 묻지 마라, 이 상위 존재야.”

그것은 거대한 소용돌이였다. 그에게 던전의 입구를 구경한 적이 없다면 어쩌면 이것이 정상인가하고 생각했을지도 모르지만, 메탈 하트 던전을 깨끗이 청소한 경험이 있는 유일한이 보기에 그랜드캐니언의 한가운데 자리하고 있는 지름 7미터 크기의 소용돌이는 아무리 보아도 평범하지 않았다.

[확실히 일반 던전은 아니네요. 당신의 보상을 위해 다른 천사들로부터 의견을 구했을 땐 분명 이곳이 평범한 트롤 던전이라고 했던 것으로 기억하는데.]

“왜 내가 가는 곳마다 다 이상한 일이 벌어지는 걸까. 혹시 난 전생에 김전X이었던 것 아닐까?”

[대처능력이 없는 인간이 이런 사태와 마주하는 것보다는 낫지요. 일단 기다려 보세요. 조금 살펴야겠으니.]

에르타는 한숨을 쉬며 그의 머리에서 떨어져 나왔다.

너무 당황한 마음에 우왕좌왕하기는 했지만, 사실 그녀는 무슨 일이 일어났는지 어느 정도 감을 잡고 있었다.

[파멸의 덫 두 개가 너무 가까운 거리에 뿌려져 있다가 발동한 것 같네요. 그 경우 과도한 마나의 밀집으로 인해 던전이 급격히 커집니다. 몰려드는 몬스터는 말할 것도 없고 자칫하면 균형이 어그러진 던전이 붕괴되어 현실에 영향을 끼치는 일도 생기지요. 하지만 오버플로는 아니니까 안심하세요.]

파멸의 덫의 관리 작업을 천사들이 관장하는 만큼 굉장히 보기 힘든 상황이지만, 이미 굉장히 보기 힘든 상황을 몇 번이고 연출한 지구에서 일어난 일인지라 새삼스럽지도 않았다.

“그래서 이렇게 던전 규모가 커진 거야?”

[그뿐만이 아녜요. 아마 이 던전에는 트롤이 아닌 다른 몬스터도 섞여 있을 가능성이 높아요. 서로 종이 다른 몬스터는 대개 싸우기 쉽지만, 인간이라는 분명한 적이 있을 땐 호흡을 잘 맞추지요. 아무리 그 무식한 트롤이라고 해도······ 특히 지금 이곳이 당신을 포함해 전부 이상한 것들밖에 없는 지구이니만큼 조심하는 게 좋겠지요.]

유일한이 대꾸했다.

“짧게 말해봐, 에르타. 넌 할 수 있어.”

[······필드 보스가 한꺼번에 두 마리 리젠된 상황이에요.]

“좋아, 직관적이야.”

[역시 날 길들이고 있는 것 같은데······.]

유일한은 에르타의 투덜거림을 무시하고는 고개를 들어 소용돌이 모양의 게이트 위에 떠오른 던전의 입장 제한을 확인했다.

무시무시한 규모의 소용돌이의 위용과는 달리 입장 제한 레벨은 굉장히 낮아서, 딱 Lv40이라는 심플한 수치만 나타날 뿐이었다.

[다행이에요. 트롤보다 약한 몬스터들이 몰린 모양이네요.]

“이래놓고 들어갔는데 트롤도 없으면?”

[그러면 그냥 나오면 되지요. 레벨 제한 외의 다른 이유로 던전이 출입을 제한하는 대상은 오직 몬스터뿐이에요. 더구나.]

에르타가 자신의 가슴을 탕, 두드려 보이며 자신 있게 말했다.

[당신이 지금 누구와 함께 있는지, 잊어먹고 있는 것은 아니겠지요?]

“그래서 걱정인 건데.”

[당신은 정말 너무할 때가 있어요! 찔리는 구석이 있어 반론은 못 하겠지만 말은 좀 가려서 해욧!]

유일한은 당초 예상했던 것과는 달리 조금 와일드할지도 모를 던전 환경을 상상하며 마음을 가다듬기로 했다.

휴식 스킬을 진화시키는 것은 중요한 일이다. 다른 스킬들의 진화 조건이 유독 말도 안 되게 엉터리인 가운데 유일하게 성공 가능성이 높은 스킬이기도 하고, 에르타가 깜짝 놀랄 만큼 익히고 성장시키기 어려운 스킬이지 않은가.

그의 감이 속삭이고 있었다. 분명 이 던전에서 또 골치 아픈 일과 마주하게 되겠지만, 휴식 스킬을 성장시키고 나면 후회할 일은 생기지 않으리라는 것을!

“노 페인, 노 게인.”

에르타가 유일한의 머리카락을 붙잡고 머리 위에 매달렸다. 그는 크로스백으로부터 꺼내든 사신의 검은 창을 두 손으로 단단히 쥐고는, 보무도 당당하게 소용돌이 속으로 걸어 들어갔다.

던전 안에 펼쳐져 있는 것은 고원이었다. 그것을 깨닫고 ‘제법 감상적인’ 상위 존재 에르타는 나지막이 투덜거렸다.

[제법 배경이 밋밋해졌군요.]

“정말 트롤이 있네.”

반면 유일한은 던전의 배경 따위 신경 쓰지 않고 몬스터를 탐색했다. 몬스터에게 숨을 의지가 없어 바로 발견했다는 점이 실로 맥 빠지는 일이었지만.

누가 트롤이라고 가르쳐준 것도 아니지만 유일한은 한눈에 파악할 수 있었다. 굉장히 커다란 몸집과 두껍고 축 늘어진 회색의 피부, 추악한 외모에 인간처럼 뻗어난 두 다리와 두 팔까지 모두 그가 보아온 서적에서 묘사한 그대로였다.

그러나 다른 모든 특징을 압도하는 절대적인 특징이 한 가지 있었다.

[트으로올 쉬인다아······.]

자신의 몸집보다도 더욱 거대한 나무에 기댄 트롤이 굉장히 한심한 소릴 지껄이며 두 눈을 감고 있었다. 동네 시장 앞의 정자나 나무 벤치에 가면 흔히 보이는 할아버지 같은 모습에 유일한이 감탄하며 말했다.

“굉장한데. 영어를 잘 하잖아?”

[그게 중요한 게 아니잖아요. 아니, 중요하긴 하지만요.]

모든 몬스터가 몬스터만의 말을 구사하는 것은 아니다. LA에서 조우했던 돌연변이 몬스터 플레임 리자드 무리도 그렇고 지금 이 트롤도 그렇고, 그들에게는 지구에 모습을 드러내는 그 순간 부여받는 일정한 기록이 있는 것이다.

그 와중에 어떤 몬스터는 특별한 힘을 얻기도 하고, 속박을 당하기도 하며, 던전을 구성하는 개체가 되기도 하고 무리를 이끄는 장이 되기도 한다.

혹자는 그것을 기록의 강탈과 변형이라고도, 아카식 레코드의 변덕이라고도 얘기했지만, 이런 얘기를 모두 유일한에게 늘어놓아봤자 유일한에게서 돌아올 반응은 뻔했기에 에르타는 그저 이렇게만 설명했다.

[주입지식이에요. 어때요, 직관적이죠?]

“좋아, 직관적······헉!?”

에르타가 유일한을 완벽히 놀려먹는데 성공한 순간이었다.

[그런데 왜 안 잡고 있는 거죠? 저놈은 딱히 두려운 대상이 아닌데요.]

“잘 때까지 기다리잖아. 보면 모르겠어?”

[자는 걸요?]

“말도 안 되는 소리를, 방금 쉬겠다고 나무에 기댔는데······.”

유일한은 에르타의 짤막한 대꾸에 피식 웃으며 고개를 트롤 쪽으로 돌렸다가, 정말로 트롤이 자고 있다는 사실을 깨닫고는 경악하여 외쳤다.

“저 능력은 휴식 스킬의 비기, 3초 만에 잠들기잖아······!?”

[대부분의 트롤은 휴식 스킬을 익히고 있으니까요.]

그나저나 유일한이 항상 누운 지 3초 만에 잠드는 것은 비기의 일종이었단 말인가. 에르타는 세상에서 가장 쓸모없는 지식을 얻었다.

그 사이 유일한은 창을 단단히 쥐고, 혹시 모를 사태에 대비하여 갑옷을 점검한 다음, 나무에 기대어 잠을 자는 트롤에게로 조심스레 다가갔다.

그렇게나 예민하다는 트롤은 유일한이 코앞에까지 다가오는 데도 불구하고 시끄러운 코골이와 함께 잘만 자고 있었다. 아마도 자신의 위기 감지 능력을 믿고 있기에 이렇게 태평할 수 있는 것이겠지.

그리고 그렇기 때문에 유일한에게 사냥당하는 신세가 되는 것이다.

그는 후, 잔혹한 미소와 함께 창을 들어 놈의 목을 날렸다.

[경험치 560,705를 얻었습니다.]

[Lv 72 고원 트롤의 기록을 얻었습니다.]

크리티컬 히트가 나타나지 않았음에도 불구하고 기습의 효과 덕에 단 한 방에 레벨 70을 넘기는 몬스터를 사냥할 수 있었다. 아직 2차 전직도 하지 못한 유일한이!

[잠을 자는 2차 클래스 몬스터의 심장 1/500]

[트롤의 피 3/500 리터]

“수월한데 그래.”

[당신에게는 그렇겠지요.]

유일한은 트롤에게서 뽑아낸 심장과 주사기로 뽑아낸 피를 전용 용기에 담아 크로스백에 담았다. 한 마리에게서 피를 3리터까지밖에 못 뽑아낸다는 사실이 조금 마음에 걸렸지만, 어차피 트롤 500마리를 잡아야 하는 상황인지라 별 문제는 되지 않았다.

“좋아, 트롤 500마리를 잡고 나면 피가 1천 리터 남는다는 얘기지? 벌써부터 든든한데!”

[부탁이니까 피를 마실 땐 다른 사람들 안 보는 곳에서 마셔주세요.]

유일한의 트롤 사냥은 그렇게 해서 순조로이 개시되었다. 모든 트롤들에게 Max 레벨의 휴식 스킬이 있는 이상, 유일한이 휴식 스킬의 진화 조건을 채우는 것도 그리 어려운 일은 아니리라!

한편. 유일한과 에르타가 던전에 들어간 지 사흘이 흘렀을 때, 그들이 들어간 소용돌이 게이트 앞에 다다른 두 명의 인간과 한 명의 천사가 있었다.

“와, 딥따 큰 던전인데 레벨 제한이 '50'밖에 안 되네요?”

[주의해, 나유나. 던전에선 언제 무슨 일이 일어날지 모르니까.]

“들어가자. 나도 빨리 전갈 독을 구해서 한국으로 돌아가고 싶으니까.”

“이건 던전 데이트구나!”

“다른 남자 구하라고 했지.”

[너희 내 말은 귓등으로도 안 듣는구나······?]

유일한과 에르타 못지않은 텐션으로 소용돌이 안으로 발을 들여놓는 이들은, 무엇을 숨기랴. 다름 아닌 유일한이 그렇게나 질색하던 한국인 남녀였다.

< Chapter 9. 나도 2차 전직 한다 - 1 > 끝