< Chapter 1. 나 혼자 산다 - 3 >

한국의 서울로, 자신의 집으로 귀환한 유일한은 판타지 소설을 복습했다. 몬스터니 뭐니 하는 것들이 나타나면 사회가 어떻게 바뀔 것인가, 뒤바뀐 사회에서 잘 나가려면 무력과 지력 외에 무엇을 손에 넣어야 하는가를 보다 정확히 파악하고 싶었기 때문이다.

지금 유일한이 하고 있는 것은 마치 대한민국 청소년들이 초등학생 시절부터 ‘좋은 대학에 가기 위해’, ‘좋은 회사에 취직하기 위해’ 미리 공부를 하고 스펙을 쌓는 것과 다를 바가 없었다. 그야 전 인류로부터 낙오하기 이전의 삶에서 유일한이 학습한 것이 그뿐이었으니, 그가 학생의 마음가짐으로 수백 년 동안 스펙을 쌓는 것도 어찌 보면 납득 가능한 일이었다.

[아니, 절대로 납득 못 해······!]

온갖 판타지 소설들을 보며 연구 중인 유일한의 곁으로 슬며시 돌아온 리타는 그를 보며 고개를 절레절레 저었다. 아무리 대한민국 학생들이 공부에 찌들었다고 해도 그렇지, 수백 년 동안 공부만 한다는 것이 가능한 일이란 말인가!

물론 지금 유일한의 행동은 자신의 외로움을 자각하지 않기 위한 도피적인 성격이 다분했지만, 그 상황에 굴복하지 않고 끊임없이 할 일을 찾아 한다는 것이야말로 그의 강인한 정신성을 증명하는 것이리라. 아니, 어쩌면 긴 세월 동안의 수련이 그를 바꾸어 놓은 것일지도 모르겠다.

“리타, 온 김에 가르쳐줘. 지금 도축이랑 대장장이 중에 하나를 익혀볼까 하는데 뭐가 좋을까?”

유일한이 진지한 눈으로 리타를 바라보며 물었다. 리타는 어이가 없어하면서도 별 수 없이 대꾸했다.

[몬스터를 상대하려면 몬스터를 재료로 삼은 방어구나 무기가 제일 효율이 좋으니 둘 다 중요하다고 할 수 있겠지만, 대장장이 일보다는 도축이 그나마 기본기를 익히기 쉬우리라 생각해. 현장에서의 우선도도 높고.]

“그럼 우선 도축이구나.”

[야, 좀 쉬고 움직여!]

동물이라면 세상에 넘치도록 있었고, 잘 만들어진 창 하나면 무엇이든 사냥할 자신이 있는 유일한이었기에 망설임은 없었다. 그는 적당한 무기 공장을 찾아 창을 몇 자루 확보하고 곧장 행동에 나섰다.

도축이라는 것도 만만한 일은 아니었다. 동물을 상처 입히지 않고 사냥하는 것도 힘들었을 뿐더러 가죽을 상하지 않게 떼어내고 고기를 부위별로 잘라내고, 그 모두를 처리하기까지의 작업은 상당히 심오했으며, 소면 소대로, 돼지면 돼지대로, 곰, 호랑이, 사자, 코끼리별로 다 작업 내용이 달라졌다.

그러나 시간이 그 모든 것을 해결했다. 유일한은 수십 년의 세월 동안 이 세상에 존재하며 자신이 사냥할 수 있는 거의 모든 동물을 사냥하고 도축하며 그 기술을 몸에 습득했다. 생전 처음 보는 생물이 나타나도 곧장 견적을 파악하고 도축할 수 있을 만큼 말이다.

“리타, 그냥 내가 지금 모든 동물을 다 잡아버리면 몬스터는 안 나타나는 것 아냐?”

[신은 인간이 몬스터와 동등한 조건에서 경쟁하게 만들기 위해 그들을 이세계로 보내셨지.]

“나를 빼고 말이지.”

리타는 유일한의 말을 자연스럽게 무시하고 말을 이었다.

[그런데 네가 지금 동물들을 다 죽여버리면 '균형'에 어긋나. 내가 너를 지금 도와주고 있는 것도 균형을 맞추기 위해선데, 내가 그 꼴을 가만히 두고 볼 것 같아? 얌전히 내가 허락해주는 수만 잡아.]

“쳇.”

도축의 마지막 과제는 향유고래였다.

[그만둬, 이 바보야!]

“나를 이스마엘이라 부르라······.”

[알아들을 사람도 없는 개그 치지 마!]

“바보 같은 소리 하지 마. 알아들을 사람은커녕 사람 자체가 없거든!”

수백 년간 무술을 수련하면서, 그리고 세상의 모든 도서관을 섭렵하면서 유일한에게는 묘한 고집이 생겼다. 어떤 과업에 있어 필요하다고 정한 것은 무조건 수행하고 보는 것이다. 향유고래 사냥이 바로 그러했다.

물론 향유고래는 한때 멸종위기종이었던 만큼 사냥금지령이 내려져 있었지만, 솔직히 유일한이 알 바가 아니었다.

“인류가 귀환했을 땐 동물들 개체수가 엄청 늘어있는 거 아냐?”

[너완 달리 식사도 못 하고 성장하지도 않지만, 네가 안 늙는 것처럼 동물들도 늙지도 않고 번식도 못 해. 그것도 전부······.]

“다음에 너는 ‘시간이 멈췄으니까’라고 말한다!”

[시간이 멈췄으니······ 헉!?]

향유고래와 조우하기까지 한 달이 걸리긴 했지만 이제 그 정도 시간은 기다리는 축에도 못 끼었다. 선상에서 느긋이 무술을 수련하던 유일한은 향유고래와 조우한 즉시 사냥을 완수하고 놈을 도축했다.

리타의 말을 들어보면 몬스터들 중에는 몸에 특별한 효능을 가졌거나 모종의 이유로 인간들 사이에서 비싸게 거래되는 부위를 지니고 있는 놈도 있다고 하니, 용연향을 지닌 향유고래의 도축은 나중에 몬스터를 사냥하게 될 경우를 생각하면 지극히 바람직한 예행연습이었다.

[보통 사람은 세상에 몬스터가 나타나면 도망칠 생각부터 할 텐데.]

“싸울 준비를 시킨 게 누군데 이제 와서 헛소리를. 어쨌든 도축은 제법 완숙해졌으니 이제 대장일을 배울 거야.”

[그래, 너 다 해먹어라, 다 해먹어.]

이때가 정확히 낙오 300년차의 일이었다.

아무렇지도 않게 생각하며 붙잡은 망치였으나, 의외로 여기서 그는 많은 시간을 붙잡히게 되었다. 기술을 가르쳐줄 이 하나 없이 기존에 남은 자료들만으로 익히자니 너무나 난해했던 것이다.

그나마 수백 년간의 단련으로 거의 극한에 가깝게 성장한 신체가 있었기에 험한 일에도 피로를 느끼지 않게 되었다는 점만이 구원이었다.

“판타지! 소설 같은 데서! 보면! 스킬도! 쉽게 익히고! 그러던데! 어째 쉽게! 되는 게! 없냐!”

유일한은 모루 위에 놓인 쇳덩어리를 망치로 내려칠 때마다 한 마디씩 내뱉으며 이를 갈았다. ‘그러면 하지 마’라는 말이 목젖까지 올라온 리타였으나 그런 말을 한다고 그만둘 유일한이 아님을 알고 있었기에 그저 바람을 불러 그의 이마의 땀을 식혀줄 따름이었다.

“그냥! 그 바람을! 불러오는! 기술을! 가르쳐줘!”

[마나를 다뤄야 한다니까?]

“아오!”

용광로를 다루는 데 익숙해지고, 철을 비롯한 금속을 뽑아내게 되고, 합금의 개념을 파악하고, 풀무질에 이력이 나고, 그래도 날이 섰다고 말해줄 수 있는 칼이 탄생하기까지 꼬박 5년이 걸렸다.

유일한의 첫 작품, 단검도 장검도 아닌 어정쩡한 길이의 칼을 받아든 리타는 지그시 눈을 감고 그 칼을 살피다가 이내 솔직한 감상을 피력했다.

[무는 벨 수 있으려나 모르겠다.]

“너한테 무 베어달라고 안 할 테니까 내놔.”

[기념으로 내가 가질래. 세계가 리셋되어도 이것만은 안 사라지게 신께 부탁드려야지.]

“왜 그렇게 날 괴롭히고 싶어 하는 거야······!?”

그리고 30년이 더 흘렀을 때쯤, 유일한은 비로소 공장제 칼보다 나은 칼을 만들었다는 확신이 서게 되었다.

그로부터 50년이 더 흘렀을 땐 자신이 제작한 무기가 지구에 존재하는 모든 무기를 뛰어넘었다는 자신을 가질 수 있었지만, 자신의 실력이 아직 부족하다는 사실을 통감하고 있는 유일한은 이쯤에서 멈출 수가 없었다.

모의고사에서 언어영역 97점을 맞은 학생처럼 유일한은 명확한 답도 없는 대장일에 계속해서 매달렸다. 검, 창, 도끼는 물론이고 폴 암에 이르기까지 쇠가 들어가는 무기는 모두 제작했다. 배틀 글러브를 비롯한 방어구류도 섭렵했다. 그렇게 50년이 더 흘렀다.

“아니야, 이걸론 오이도 벨 수 없어!”

[네가 아는 오이는 다이아몬드로 만들어졌니?]

실로 안타까운 일이지만 모든 인간에게는 재능이라는 것이 있다. 이 재능의 유무에 따라서 아무리 많은 시간을 들여도 과제를 달성하지 못하는 인간이 있고, 한 번 해본 것만으로 세계 신기록을 세우는 인간이 있고, 꾸준히 하면 하는 대로 성과를 거두는 인간이 있다.

유일한은 결코 한 번 해본 것만으로 기술을 마스터하는 천재는 아니었다. 그러나 일을 착실히 하면 할수록 그의 실력은 늘어갔다. 천천히, 그러나 결코 멈추는 일 없이.

실로 우연한 일이기는 하되 신에게 잊혀 혼자만의 세계에 갇힌 그에게 그것은 축복과 같았다. 수백 년의 세월이 낭비되는 일 없이 고스란히 그의 자산이 되었으니까.

처음 망치를 붙잡은 지 200하고도 몇 년이 더 흐른 시점에서 비로소 유일한은 자신의 마음에 드는 무기를 만들어내는 데 성공했다. 어디까지나 개인의 영역에서 만들 수 있는 무기를 추구했기에 티타늄 합금이니 탄소 나노 큐브니 하는 신소재가 아니라 강철로 만든 창이었지만, 그 창은 순수한 인간의 힘으로 만들어졌다고 하기에는 지나치게 단단하고 날카로웠다.

“어때.”

[현대 지구 기술에는 한계가 있다고 생각하고 있었지만, 인간의 집념은 기적을 불러오는 법이구나······.]

“흐하하하, 내가 드디어 모팔모도 울고 갈 강철검을······!”

[이거 창인데.]

완성된 창은 천사인 리타가 보기에도 감탄할 구석이 있었다. 가까이에서 보는 것만으로 베일 것 같은 날카로움, 그리고 단단함. 창날과 창대가 소켓으로 분리되기는 했지만 창대 역시 통짜 강철로 만든 것이었고, 그만큼 무거웠다.

이것을 들고 자유롭게 휘두를 수 있는 이는 리타 아니면 유일한밖에 없으리라. 물론 지금 지구에서 그 둘을 제외하면 동물밖에 남지 않지만.

[하지만 내가 누누이 말했잖아? 어차피 마나가 개방되면 신소재가 잔뜩 탄생할 텐데 왜 강철에 집착하는 거야?]

“금속을 다루는 데에도 적응했으니, 뭐가 됐던 잘 다룰 수 있게 되겠지.”

유일한은 심드렁하게 대꾸하며 리타에게서 받아든 창을 몇 번 휘둘러보았다. 어디까지나 자신의 체형에 맞추어 만든 것이기 때문에 찌르고 휘두를 때의 감각이 중독이 될 만큼 훌륭했다. 꾸준한 관리만 해준다면 수십 년, 그 이상도 쓸 수작이 탄생한 것이다.

이것이 낙오 507년차의 일이었다.

“그러면.”

창을 내려놓으며 유일한이 한숨을 쉬었다.

“이제 뭐하지?”

그 말을 듣는 리타의 심장이 덜컥 내려앉았다. 수십 년 이상 망치만 붙잡고 있는 것을 보고 인류가 돌아올 때까지 계속 그러고 있어주길 바랐는데, 설마 10년의 50배나 되는 세월이 흐른 지금까지도 인류가 귀환하지 않을 줄은 몰랐다.

대체 얼마나 성대하게 시간축이 어긋났으면 이 지경이 되었단 말인가. 리타는 신을 찾아가 따지고 싶을 지경이었지만 사실 그녀는 신과 직접 만나 본 적도 없다. 답을 요구하면 안 되는, 언제까지고 기다려야 하는 존재. 선배 천사로부터 그렇게 배웠을 뿐이다.

[이제 대격변이 얼마 안 남지 않았을까? 언제 몬스터와 싸우게 될지 모르니까 무술을 단련하면서 감각을 기르는 게 나을 것 같아.]

“하긴, 이제 100년은 넘은 것 같은데 어지간히 올 때가 되긴 했지?”

자신과 눈앞에 놓인 과제에만 몰두해 살아온 유일한은 시간의 흐름을 잘 인식하지 못하고 있었다. 이 세상 모든 시간 관측기구는 멈춘 상태이니만큼 그에게 시간을 알려줄 수 있는 것은 상위 존재인 리타가 유일했으니 말이다. 리타는 그 사실이 오히려 다행스러웠다.

그래서 유일한은 다시금 집중적인 무술 수련을 시작했다. 종목은 여전히 발리 투도와 창술이었지만, 처음 무술을 수련했을 때와는 너무나 많은 것이 달라져 있었다.

그의 신체 단련 정도와 기술이 달랐고 특히 집중력이 달랐다. 책을 읽으며 단련되고 대장일을 하며 심화된 그의 집중력은 그 무엇과도 비교할 수 없는 성과였다.

“와, 한 세 시간 정도 창만 휘두른 것 같네. 리타, 밥 줘. 죽을 것처럼 배고파.”

집중해서 무기를 휘두른 탓인지 배가 더 고프다, 유일한은 그렇게 생각했지만 리타는 겉으로는 웃으면서도 속으로는 식은땀을 흘렸다. 그가 창에 집중해 있었던 시간은 3시간이 아니라 사흘이었기 때문이다.

이때부터 리타는 식사를 하루, 그러니까 24시간에 한 끼 정도만 준비하게 되었다. 물론 양은 엄청났지만 유일한은 그것을 순식간에 먹어치우고 다시 수련에 돌입했다.

그렇게 200년이 흘렀을 때 유일한은 창만으로 모자라 다른 무기에 손을 대기 시작했다. 단검, 대검, 도끼, 심지어는 총까지도 그의 손을 피해갈 수 없었다.

무술 역시 마찬가지. 태권도, 합기도, 가라테, 무에타이, 킥복싱, 그 외에도 기록으로만 남겨진 갖가지 무술을 연구하고 몸에 익혀나갔다.

그때를 기점으로 하여 그의 육신은 한계를 넘어 변화하기 시작했는데, 대표적으로 그의 근육의 힘과 내구력이 강해지면서도 부피는 조금씩 줄어들고 있었다.

항간에서 말하는 압축근육 따위가 아니었다. 신의 힘으로 노화에서는 벗어났으면서 활동은 멈추지 않는다는 기적적인 상태에 노출되어 있었던 그의 전신의 세포가, 끊임없는 장기간의 수련 속에서 돌연변이를 일으키고 있었던 것이다. 보다 강하게, 그러나 움직임에 방해가 되지 않도록 효율적으로.

물론 뼈와 피부, 심지어는 내부 장기 역시 마찬가지였다. 마치 앞으로 많은 적과 맞서야 한다는 것을 알고 있기라도 하듯, 전투에 최적화되어 보다 강건하게 진화해나가고 있었던 것이다. 한 인간의 몸에서 수십 세대를 거쳐도 일어나지 않을 진화가 한꺼번에 일어나고 있다고 보면 얼추 맞겠지.

리타는 그것을 지켜보며 안타까운 마음을 금할 수가 없었다. 신의 실수 덕분에 인간이 마나도 얻지 못한 상태에서 인간을 초월하는 광경을 볼 수 있게 되었는데, 만약 대격변이 도래하여 유일한이 마나를 얻게 된다면 정말 굉장한 존재로 성장할 수 있게 될 텐데!

‘혹시 당신께서는 일한의 성장을 의도하고 계셨던 건가요? 아직 일한의 성장이 마음에 차지 않으셔서 이리도 그를 괴롭히시는 건가요? 대체······ 대체 어느 때인가요. 그에게는 언젠가 한계가 올 거예요. 부디 그전에 인류를 돌려보내주소서. 지쳐버린 그가 생을 포기하기 전에, 부디······!’

리타의 절실한 마음을 담은 기도가 무색하게 세월은 거기서 더 흘렀다. 다행히 유일한은 무술에 매진해 있었기 때문에 시간의 흐름을 잘 인식하고 있지 못했지만, 그가 신이 아닌 이상 한계는 닥칠 것이다.

한계가 온 순간, 리타는 유일한에게 무엇을 해줄 수 있을까. 무엇을?

‘아직 일한이 경험하지 못한 것이 있다고 한다면······.’

끝없이 뻗어나가던 리타의 상상이 어느 한 지점에 이르렀다. 남녀가 침대 위에서 정열적으로 얽히는 광경이 뇌리에서 묘한 생생함을 품고 재생되고 있었다. 그 중 여자의 얼굴은 리타의 것이다. 그렇다면 남자의 것은······.

강철 덩어리를 상대로 거침없이 발과 주먹을 내지르던 유일한에게 시선을 준 그녀의 볼이 문득 토마토처럼 새빨갛게 물들었다.

‘신의 명을 수행하는 천사씩이나 되어서 천박하게. 삿된 감정과 욕망에서 벗어난 것이 언제인데.’

하지만 도축이나 독서, 무술과 대장일에 집중했던 유일한의 모습을 떠올리면 떠올릴수록 그녀의 생각이 현실성을 띠었다.

가장 새롭고도 충격적인 자극. 아무리 유일한이 만사에 질렸다고 한들 그 자극에는 매료될 수밖에 없지 않을까. 독서나 대장일에 매진하던 그때처럼, 족히 200년은 딴 짓도 하지 않고 집중할 만큼은······.

그것을 상상한 리타의 얼굴이 점점 더 빨갛게 물들었다. 감정 때문에 안색이 변화하다니! 지구에 찾아오기 전의 자신에게 말해준다면 절대로 믿지 못할 것이다.

‘그래. 이건 어디까지나 신의 명을 수행하기 위한 것이지 내 욕망을 채우기 위한 일이 아냐. 대격변을 기다리지 못하고 죽어버리는 이가 생겨난다면 그것은 신의 명성에 먹칠을 하는 꼴이니까. 애초에 내가 일한을 찾아온 이유도 그것이었으니, 나는 절대적으로 옳아.’

우사인 볼트도 울고 갈 만큼 빠른 속도로 리타의 머릿속에서 그녀의 생각이 정당화되었다. 다음 순간부터 리타는 언제 유일한을 덮쳐야 할지 타이밍을 고민하게 되었다.

마음 같아선 지금 당장······ 아니, 유일한을 위해서 새로운 자극을 제공해주고 싶지만, 무술에 집중하는 동안은 방해할 수 없다. 최대한 그의 의지를 이 땅에 붙들어 놓기 위해선 끈기 있게 기다려야 했다.

이 시점에서 리타는 굉장한 착각을 하고 있었다. 유일한은 물론 무료를 벗어나기 위해 움직이고 있기도 했지만, 그의 행동원리는 어디까지나 대격변 이후 살아남는 것에 기반을 두고 있다는 사실을.

새로운 자극만을 원한다면 아직 얼마든지 할 일이 남아 있었다. 게임이 되었든 스포츠가 되었든 다른 무엇이 되었든.

그런 것을 전혀 고려하지 않은 시점에서 리타는 유일한을 사랑하고 있음을 대놓고 드러낸 것이나 마찬가지였다. 어쩌면 그 많은 세월 동안 유일한을 지켜보며 리타 역시 조금 이상해졌는지도 모른다.

그러나 애석하게도, 혹은 다행이게도 리타가 유일한을 상대로 자신의 감정과 욕망을 분출할 시기는 찾아오지 않았다.

유일한이 인류로부터 낙오한 지 딱 1천 년이 흐른 그때.

세계가 리셋 되고 인류가 돌아온 것이다.

< Chapter 1. 나 혼자 산다 - 3 > 끝