< Chapter 9. 나도 2차 전직 한다 - 2 >

“이 던전 말이야.”

유일한은 바싹 구워진 트롤 뒷다리를 뜯어 먹으며 말했다.

“왜 트롤밖에 안 보이는 거지?”

[던전이 당신의 상상 이상으로 넓을 가능성이 있지요.]

에르타의 말마따나 던전은 정말로 죽여주게 넓었다. 메탈 하트 던전도 10분 동안 걸어 몬스터 한 마리 발견하면 횡재한 셈이었지만 트롤 던전 역시 만만치 않았던 것이다.

그나마 동굴이 아니라 고원인지라 유일한이 부지런히 달리기만 하면 짧은 시간 안에 많은 수의 트롤을 사냥할 수 있었지만, 그러고 있자니 자연히 활동량이 많아져 빨리 지치고 목이 마르게 된다는 단점이 있었다.

상황이 이쯤 되니 유일한은 무작정 빨리 해결하려고만 하다가 큰 일이 날 수도 있다고 생각하게 되었고, 그 결과가 지금의 휴식이었다. 심장과 피를 빼내고 남은 트롤의 고기를 불에 구워 먹는 것이다.

도축은 원래 뼈와 가죽을 발라내고, 고기를 먹는 데에 그 목적이 있다! 유일한은 드디어 도축의 원 목적을 수행할 수 있게 된 것이다.

“아, 맛있다.”

[허기를 트롤 고기로 해결하려 들다니······.]

“너도 줄까?”

[됐어요.]

“맛있는데······.”

트롤 고기에 맹독이 있건 극독이 있건 실제로 먹어보니 너무나 맛있었다. 물론 미리 챙겨온 후추와 소금의 도움이 있었지만, 그가 먹어온 어떤 고기에 비해도 결코 꿀리지 않는 맛이다.

그 맛을 무어라 표현해야 할까? 소고기보다 조금 질기고 쫀득쫀득하면서도 알 수 없는 감미가 돌았다. 그 자리에서 바로 구워먹는 것인지라 핏물을 미처 다 빼지 못했지만, 트롤의 피 또한 색다른 맛을 더해주고 있었다.

“팔도 구워야지.”

[이러다 한 마리 다 먹어치우겠네요.]

레벨이 오르고 육신이 발달하게 되면 당연히 활동에 따른 소모 칼로리도 높아지게 된다. 하다못해 육체를 많이 다루지 않는 마법사라고 해도 고레벨이 되면 이전의 두 배는 되는 양의 식사를 먹는 것이 당연해지고, 근접계열의 클래스들은 더하다.

그러니 아카식 레코드가 지구와 접촉하기도 전에 육체를 발달시킨 유일한은 어떻겠는가. 독한 수련을 해온 이답게 밥을 먹지 않고 버틸 수 있는 기간도 길었지만, 막상 먹기 시작하면 앉은 자리에서 보통 사람들의 네다섯 배는 우습게 먹어치울 수 있는 것이 바로 그였다.

트롤의 팔과 다리 구이를 다 먹었을 때쯤엔 반가운 메시지가 하나 망막에 떠올랐다.

[극독 내성 스킬이 Lv2가 되었습니다.]

“오, 극독 내성도 성장이 빠른데?”

[당신이 지금 먹고 있는 것들이 그만큼 흉악하다는 얘기에요! 독이라구욧!]

물론 유일한은 에르타의 외침을 무시했다. 극독 내성이 잘 버텨주고 있으니 아무 문제도 없지 않은가!

“이렇게 다른 스킬까지 성장할 줄 알았으면 미리 요리도 좀 배워뒀어야 하는 건데, 리타가 늘 밥을 해주는 바람에.”

[이제부터 배우겠다는 말로 들리는군요.]

정답이었다. 좋건 싫건 유일한은 앞으로 몬스터들과 싸울 일이 많을 것이다. 지금처럼 던전에 처박힐 일도 많을 것이고, 식당 하나 없는 동굴에서 밤을 지새울 일도 많겠지.

그럴 때를 위해서라도 요리 스킬은 필수! 이제 치즈육포와 불갈비맛 육포는 사양이었다.

“일단 인벤토리 안에 든 것들을 다 굽고 지져보면 요리 스킬을 얻을 수 있지 않을까.”

[스킬을 깔보는군요.]

그로부터 정확히 이틀이 흘렀을 때 유일한은 요리 스킬을 얻었다.

[요리 스킬을 익혔습니다. 보다 다양한 재료로, 다양한 방법의 조리를 할 수 있게 됩니다.]

“이봐, 얻었지.”

[큭, 몬스터로 만드는 요리의 스킬 수련치가 높다는 사실을 잊고 있었어요······! 더구나 그것을 먹었을 때의 수련치도!]

에르타가 원통해 미칠 것 같은 표정을 지었지만 유일한은 그저 새로운 스킬을 익혔다는 생각에 기뻐할 뿐이었다. 처음 던전에 기대했던 탐험의 두근거림이 말짱 헛것이었음을 깨달은 지금, 새로운 자극이라도 없으면 못해먹기 때문이다.

요리 스킬을 얻은 것도 물론이지만 당초의 목적 또한 순조롭게 달성되어가고 있었다. 그동안 트롤의 피는 이미 500L를 다 모아놓은 상황이었을 뿐더러, 잠자는 몬스터의 심장 역시 200개 가까이 수집했다. 앞으로 심장 300개면 휴식 스킬이 진화하는 것이다.

더구나 지금 그의 레벨이 48이었으므로, 심장을 다 모을 때쯤이면 레벨 50, 즉 2차 전직을 할 수 있게 되지 않을까 하는 기대도 있었다.

“그나저나 진짜 안 나타나네.”

유일한은 알맞게 구워진 트롤 정강이 구이를 물어뜯으며 주위를 둘러보았다. 그러나 지상으로 솟구쳐 오른 바위나 바닥을 구르는 먼지뭉치 말고는 아무것도 보이지 않았다.

밤이 되어 주위도 어둑어둑해진 상황에, 고원의 한중간에서 맘껏 불을 피우고 고기를 굽는 남자. 자신을 공격해달라고 아우성을 치고 있는 것이나 마찬가지인 상황이었다.

그런데 벌써 몇 번이고 불을 피우고 고기를 구웠음에도 그를 덮치는 몬스터 한 마리가 없었다.

“트롤들이야 게으르니까 그렇다고 치고, 보통 이 정도로 바보같이 노골적으로 행동하고 있으면 갑자기 바닥에서 솟구쳐주는 게 예의 아냐?”

[바보 같은 짓을 하고 있다는 자각은 있었군요······?]

그가 몬스터를 유인하고 있다고는 상상도 못한 에르타가 어이없는 표정이 되어 반문했다.

[저는 당신이 그냥 내키는 대로 움직이는 줄 알았는데요.]

“넌 대체 날 뭐라고 생각하는 거냐?”

[나이 거꾸로 먹은 바보.]

천 년의 나이를 거꾸로 먹었다면 그건 그것대로 굉장할 것 같다고 생각하며 유일한이 설명했다.

“트롤은 아무데나 퍼질러져 자고 있지만 다른 몬스터들은 안 그렇잖아? 그렇다고 이 던전 안에 트롤 외의 몬스터가 없는 것도 아닐 텐데.”

[그렇지요. 던전의 입장 레벨 제한이 낮은 시점에서 그것은 명확합니다.]

“그런데 아무리 생각해봐도 지금 내가 은신 패시브가 유지되는 상황이란 말이야. 그래서 그놈들이 나를 덮치지 못하는 걸까, 하는 의문이 생겼지.”

[그렇군요.]

“그러니까 그놈들 정체가 궁금해서 이렇게 고기를 굽고 있는 거지.”

일견 합당해보이지 않는 것도 아닌 그의 말을 듣고 잠시 고민하던 에르타가 짧게 물었다.

[핑계죠?]

“응.”

사실은 몬스터에게 들키건 말건 고기를 굽고 싶었을 뿐이었다. 적어도 트롤보다는 약한 몬스터라는 것이 확실했으니 무서울 것도 없었다.

[저도 그것을 의아스럽게 생각하기도 했습니다만.]

“뭔가 알게 된 거라도 있어?”

[가설에 불과합니다만. 사실 당신과 같은 경우 자체를 처음 보는 것이니까요.]

“어깨춤 그만 추게 하고 빨리 설명해봐.”

[은신의 효과가 불꽃과 고기 냄새까지 모두 감추는 것 아닐까요?]

“······.”

한순간이나마 정말 그런 것 같다고 생각하고 만 유일한은 스스로가 원망스러웠다. 그는 어떻게든 에르타의 말에 반문하고자 했다.

“하지만 지금 이건 물리현상을 왜곡하는 일이잖아?”

[스킬이란 원래 그런 것이죠. 신도 속였는데 뭘 새삼스럽게 따지나요?]

“······.”

그녀의 말에 반문할 것이 하나도 남지 않게 되고 말았다. 점점 더 스스로가 타고난 능력의 어마무시함에 대해 깨달아가는 유일한이었다.

그로부터 사흘의 시간이 더 흘렀다. 고기 냄새까지 감춰버리는 은신술의 보유자 유일한은 어느덧 500마리째의 트롤을 눈앞에 두게 되었다.

놈은 불과 조금 전까지 활기차게 뛰어다니고 있었지만, 5초 전에 자리에 멈추어 서더니 4초 전에 자리에 눕고는 2초 전에 잠에 빠져들고 말았다. 휴식 스킬의 수련자다운 관록!

그러나 지금은 바로 그 관록이 놈을 죽음으로 이끌 터이다.

유일한은 놈에게 창을 겨누며 힘겨웠던 과거를 회상했다.

“이곳에 이르기까지 정말 많은 일이 있었지······.”

[많은 트롤을 구워먹었죠.]

“비록 계속되는 고난이 날 힘들게 하기는 했지만.”

[계속 트롤만 구워먹자니 물려서 다른 것도 먹고 싶었겠죠.]

“성장에의 욕구가 날 이끌어주었어.”

[하지만 극독 내성 스킬과 요리 스킬의 레벨이 계속 올라서 멈출 수가 없었죠.]

에르타가 그의 속마음을 너무 정확히 읽어내서 소름끼칠 정도였다.

“아, 좀.”

[빨리 죽이기나 해요.]

그는 툴툴거리면서도 에르타의 말을 따라 순순히 사신의 검은 창을 내질렀다. 이미 트롤을 499마리나 잡은 경험이 있기에, 그의 창은 독사처럼 영활하게 허공을 날아 트롤의 두꺼운 목에서 가장 파고 들어가기 쉬운 부분을 꿰뚫었다.

트롤이 잠에서 깨어나지도 못한 채 그렇게 조용히 생을 마감한 그 순간.

살짝 의외로운 일이 일어났다.

[경험치 572,395를 얻었습니다.]

[2차 클래스를 얻지 않으면 레벨 50이 될 수 없습니다. 클래스를 얻기 전까지 획득한 모든 기록은 클래스가 생성된 후 정산됩니다.]

[당신이 행해온 업적과 당신이 얻어온 기록을 바탕으로 당신이 앞으로 나아갈 수 있는 길을 드러냅니다. 클래스를 선택하세요. 그에 걸맞은 시련이 주어질 것입니다.]

[1. 블러드 랜서 익스퍼트]

[2. 배틀 익스퍼트]

[3. 루키 리퍼]

[4. 버서커]

“어라.”

막연히 기대하고 있기는 했지만 설마 정말로 일이 이렇게 될 줄이야. 유일한은 어안이 벙벙해 망막에 새겨진 글귀들을 읽어 내리며 트롤의 심장을 뽑아냈다.

이것으로 일단 휴식 스킬의 진화 재료는 다 모인 셈이지만, 이젠 진화가 확정된 스킬보다 2차 클래스가 더욱 더 중요한 문제가 되었다.

[그렇군요. 1차 클래스로 길을 확정해 놓은 상황에서도 설마 다시 그렇게 많은 분기가 나올 줄이야. 하나라도 그냥 넘어가면 당신이 아니죠.]

“그것 참 되게 미안하게 됐다.”

[당신은 이세계를 겪지 못했으니, 클래스 획득에 있어서도 제가 도움을 드리는 것이 공평하기는 하지만요. 어디 볼까요.]

가능성이 많다는 것은 그만큼 우수하다는 뜻도 된다. 그러나 그중 가장 탄탄하고 길게 뻗은 길을 고르지 못하면, 한 길만을 우직하게 걷는 이에게 언젠가 뒤쳐지게 마련.

에르타는 네 가지의 클래스를 하나하나 따져보며 무엇이 유일한에게 제일 잘 맞을지 고심했다.

[우선 배틀 익스퍼트와 버서커는 저도 잘 알고 있는 클래스로군요. 배틀 익스퍼트는 모든 무기를 다루는 것으로도 모자라 전신을 내던져 전투를 벌이는 전사고, 버서커는 적이 죽거나 자신이 죽기 전까지 전장에서 떠나지 않는 전사예요.]

“요약하자면 둘 다 변태라는 거지?”

[그만큼 강하죠. 얻기 힘든 클래스이기도 하고요. 저는 3차 클래스로 버서커를 획득한 이도 본 적이 있어요. 그런데 그런 클래스를 2차에서 얻는다면, 나중엔 그보다 더한 고위의 클래스를 얻을 수 있게 된다는 말이기도 합니다.]

배틀 익스퍼트는 모든 무기를 자유자재로 다루는 유일한의 능력에서, 버서커는 이미 여러번 몬스터 무리를 뿌리 뽑을 때까지 전투를 벌인 유일한의 업적에서 나온 직업으로 보였다.

두 직업 다 마나의 영향은 크지 않아 보였으므로 둘 중 어느 것을 고르더라도 그에겐 문제가 없을 것이다.

[블러드 랜서 익스퍼트는 지금 당신이 지니고 있는 직업의 다음 단계로군요. 물론 고유직업으로서, 지금의 특징을 더욱 크게 강화시켜주겠죠.]

“루키 리퍼는?”

[몰라요.]

에르타가 떫게 웃었다.

[처음 봐요. 당연히 고유직업이겠지요.]

“예상은 했지만 역시 그랬구나······.”

[고유직업은 대개 일반적인 클래스에 비해 강해요. 블러드 랜서로서 성장한 당신이라면 잘 알고 있겠지요. 하지만 단점도 있어요. 일단 선택하기 전까지는 그 클래스가 무엇을 관장하는지 잘 모른다는 거죠. ······이것 역시 당신은 잘 알고 있죠?]

“그야 알고 있지.”

희미한 창병 유일한이 이를 빠득 갈며 고개를 끄덕였다.

“루키 리퍼를 골랐다가 신참 수확기 같은 내용물이 따라왔다간 다 뒤집어엎을 준비가 되어 있어.”

[그래요, 그런 위험이 있지요.]

에르타는 진지하게 고개를 끄덕였다. 하지만 기껏 그렇게까지 말한 주제에 유일한은 곧 피식 웃으며 이렇게 지껄였다.

“하지만 난 루키 리퍼를 고르겠어.”

[그럴 줄 알았어요.]

실로 빌어먹게도 유일한은 자신이 겪어보지 못한 것을 너무나 좋아한다. 조금의 리스크 정도는 기꺼이 감수할 정도로!

배틀 익스퍼트나 버서커, 블러드 랜서 익스퍼트처럼 눈에 뻔히 보이는 클래스보다는 루키 리퍼가 그를 보다, 많이, 훨씬 강하게 자극하고 있었던 것이다.

그리고 사실은 에르타 역시 이 선택에 대해 그리 부정적이지 않았다.

클래스란 결국 그가 여태까지 밟아온 궤적에 따라 나타나는 것. 레벨 50에 이르기까지 유일한이 해온 일 중 무엇 하나 경악스럽지 않은 것이 없었으니, 루키 리퍼라는 직업은 결코 지뢰가 아닐 터였다. 블러드 랜서 역시 이름은 조금 거시기했어도 최고의 직업이지 않았던가.

[좋아요, 당신 뜻대로 하세요. 못 먹어도 고라는 말이 있지요?]

“그래.”

유일한은 두 눈을 감고 루키 리퍼를 강하게 떠올렸다. 다음 순간, 루키 리퍼를 제외한 셋의 선택지가 한순간에 사라지고 그의 망막 위로 초록색의 글귀가 떠올랐다.

[루키 리퍼는 모든 것에 평등한 죽음을 내리는 사신이 되기 위해 거쳐야 할 과정이자, 산 자이면서 죽음을 다루는 자가 되기로 결심한 당신에게만 주어진 세상 단 하나의 길입니다. 당신은 유일한 자로서의 자격을 증명하기 위해 과업을 수행해야 합니다.]

[기습으로 2차 클래스 몬스터 일격에 죽이기 0/100]

[기습으로 3차 클래스 몬스터 일격에 죽이기 0/1]

세상 최악의 전직 퀘스트가 개시된 순간이었다.

< Chapter 9. 나도 2차 전직 한다 - 2 > 끝