< Chapter 9. 나도 2차 전직 한다 - 3 >

“이래서 평생 레벨 50이상으로 못 넘어가는 사람들이 있는 거구나.”

[그런 셈이죠.]

기습으로 3차 클래스 몬스터를 죽이라는 문구를 보며 유일한과 에르타가 나눈 대화였다.

아니, 레벨 50도 되지 못한 이에게 3차 클래스 몬스터를 원킬 내라는 것이 말이 되는가?

억지를 부리는 것에도 정도가 있지, 고등학교에 입학하려는 학생에게 대학교 입시 문제를 내는 것이나 다름이 없었다.

그런데 그렇게 생각하니 또 해 볼 만한 것 같기도 했다.

[어떻게 해야 성공할 수 있을지 고민 중이군요?]

“아니, 이미 생각해둔 방법이 하나 있기는 한데.”

퀘스트의 조건부터가 기습이다. 유일한은 방어구와 클래스 효과로 인해 은신 상태에서 기습할 경우 40%의 공격력 추가를 받게 되고, 마침 그에게는 막강한 공격력의 파일 벙커도 있는 상황.

숫자놀음이라고 우습게 볼 것이 아니다. 그 파괴력을 유일한은 이미 몇 번이고 경험하지 않았던가. 잘만 하면 불가능한 것도 아니다.

“하지만 적어도 지금 상태에서는 불가능하지. 여기서 내 힘을 키울 수도 없으니 내가 할 수 있는 방법은 하나뿐이야.”

[뭔가요?]

“뭐겠어?”

에르타는 조금 생각해보았다. 물론 결론은 금방 나왔다.

[마나 크래프트로군요?]

정확했다. 유일한은 풀플레이트 아머와 파일 벙커를 대상으로 마나 크래프트를 시행할 생각이었다. 그것만으로도 안 될 수 있으니, 파일 벙커에는 특별 개조를 감행할 생각이었다.

그리고 개조 작업을 위해서는 그에게 있는 3차 클래스 마석을 희생시킬 필요가 있었다.

“이렇게 되면 지금 휴식 스킬을 진화시키는 건 포기해야겠네.”

[기껏 조건을 달성했나 했더니 이렇게 되는군요.]

어째 유일한 본인보다 에르타가 더욱 섭섭해 하는 것만 같아 유일한은 피식 웃어버리고 말았다.

“어쩔 수 없어. 휴식 스킬의 진화형이라고 해봤자 전투적인 스킬은 아니잖아? 그러니 어떻게든 2차 전직을 마친 후에 다시 3차 클래스 몬스터의 마석을 구해 스킬을 진화시키는 게 낫지.”

[맞아요. 그것이 합리적이지요. 단지 조금 안타까웠을 뿐이에요.]

마나 크래프트는 본디 마석이 없어도 시행할 수 있다. 유일한이 마나 크래프트를 할 때마다 마석을 소모하는 것은 어디까지나 그에게 마나를 다루는 능력이 없기 때문이다.

하지만 그것과는 별개로, 마석을 사용하면 마나 크래프트의 효과가 높아진다는 것 역시 확실한 사실이었다. 1차 클래스 몬스터의 마석과 2차 클래스 몬스터의 마석만 해도 결과 값이 엄청나게 차이 났는데, 3차 클래스 몬스터의 마석이라면 그 효과가 얼마나 대단할 것인가?

퀘스트의 성공 확률을 높이기 위해 유일한은 휴식 스킬의 진화 정도는 얼마든지 뒤로 미룰 수 있었다.

“자, 그러면.”

[바로 작업에 들어가는 거군요.]

“배고프니까 밥부터 먹어야겠다.”

[예상하고 있었어요. ······예상하고 있었다구요!]

유일한은 제법 능숙해진 움직임으로 장작을 모으고, 트롤 기름을 뿌리고, 불을 붙였다. 트롤 고기를 적당히 잘라 쇠꼬챙이에 끼운 후 불가에 꽂아놓으니 금세 향긋한 냄새가 나기 시작했다.

“내 요리 스킬에도 제법 관록이 붙었지?”

[비겁한 방법으로 붙은 관록이지만요.]

스킬이란 실로 신비한 것. 요리 스킬은 몬스터를 재료로 삼아 요리하고 먹었을 때 큰 폭으로 성장했고, 성장하면서 저절로 유일한을 보다 올바르고 맛있는 요리의 길로 이끌었다.

물론 언제까지고 트롤만 구워대고 있다간 여기에서 정체되겠지만, 유일한은 모든 몬스터를 요리로 만들어보겠다는 야심찬 꿈을 꾸고 있었다. 최종 목표는 드래곤 스테이크였다.

“이것만 먹고 나서 바로 작업 개시할까. ······그냥 이 던전에 3차 클래스 몬스터가 나타나주면 편할 텐데.”

[확증은 없지만, 전 있을 것 같다는 생각이 드네요.]

“그것 참 우연이네. 실은 나도 그래.”

거대한 소용돌이 입구, 방대한 넓이.

이렇게 대놓고 노골적인 곳에 3차 클래스 몬스터 하나 없을 리는 없다고 유일한은 확신하고 있었다.

“내가 존경하는 러시아의 작가 안톤 체호프는 이렇게 말했지. 연극의 1막에 기관총이 등장했다면 3막에는 반드시 람보가 나와서 활극을 벌여야 한다고.”

[저는 태클을 걸지 않겠어요.]

유일한은 트롤 구이를 먹으며 헛소리를 늘어놓고, 에르타는 그것을 질린 얼굴로 바라보던 그때.

에르타가 문득 고개를 들더니 쿡쿡 웃으며 말했다.

[아무래도 람보가 나타난 모양인데요.]

“람보라고? 벌써 3차 클래스 몬스터가 나타났어?”

[잘 생각해봐요. 이번 여행에서 당신이 꺼내든 총이 어디 기관총뿐인가.]

유일한은 잠시 생각하다가는 깨닫고 말았다.

그러고 보니 그랬다. 한국을 떠나는 순간부터 권총부터 기관단총에 대포까지 마구 꺼내들지 않았던가. 그중에 이번 막에 등장할 만한 이들이 있었다.

그랜드캐니언에 가자고 조잘거리던 나유나와 그 남자친구.

그것을 떠올린 순간 유일한의 얼굴이 참혹하게 구겨졌다.

“망할.”

[이쪽으로 오네요.]

에르타가 말한 직후, 지평선 너머로부터 실로 거대한 전갈이 모습을 드러냈다. 전갈이라고는 믿기지 않을 만큼 빠른 속도로 질주하는 그놈을 유일한은 바로 얼마 전에 본 기억이 있었다.

“그러니까 어째서 모래 전갈이 고원에 나타나는 거냐고!”

[저기 붙잡혀 있는 사람이나 구해욧!]

족히 4미터는 될 법한 거대 모래 전갈의 왼쪽 집게발에 흰색의 사제복을 입은 여성, 나유나가 붙잡혀 있었다. 마법에는 문외한인 유일한은 알지 못했지만 스스로에게 건 방어 마법이 있어 간신히 몸체가 동강나지 않고 버티는 상태였다.

[그러게 조심하라고 했잖아!]

“꺄아아아악! 살려주세요! 내일부턴 피망도 제대로 먹을 테니까 살려주세요오!”

“빌어먹을!”

질주하는 거대 모래 전갈과 집게발에 붙잡힌 여자, 그녀에게 달라붙어 꽥꽥 소리 지르는 수호천사, 마지막으로 그 뒤를 쫓아오는 갑옷을 입은 남자. 틀림없는 그녀의 남자친구였다.

대체 왜 수호천사까지 달고 다니면서 저런 꼴이 되었단 말인가! 마음 같아선 정말로 무시하고 싶었지만, 그가 보기엔 여자가 처한 상황이 정말로 위험해보였다. 사실 아직 방어 마법에는 제법 여유가 있는 상황이었지만 마법 문외한인 유일한에게는 알 수가 없는 일이다.

유일한은 한숨을 쉬고는 자리에서 일어나며 트롤의 육즙과 피가 잔뜩 묻은 쇠꼬챙이를 꽉 쥐었다.

“왜 저런 약해빠진 몬스터에 붙들려 있는 걸까.”

[기습에 제대로 당하면 저렇게 되는 거죠. 한 번도 기습을 당해본 적도 없고 앞으로 당할 일도 없는 당신은 모르겠지만요.]

“네 말에 악의가 느껴지는데······흡!”

에르타의 말에 투덜거리며 대꾸한 후, 유일한은 그 자리에서 자세를 잡고 그대로 쇠꼬챙이를 투척했다. 에르타가 그 광경을 보며 기겁했다.

[전투에서 한 번뿐인 기습 공격의 기회를 그 쇠꼬챙이로 날려버릴 셈인가요!]

“괜찮아. 저거 메탈 하트야.”

[······지금 그 귀한 금속을 고작 꼬챙이로 만들었다고 하는 건가요?]

“응. 쇠꼬챙이로 적을 제압하는 게 로망이었거든.”

유일한이 던져낸 쇠꼬챙이는 그의 맥스 레벨 사격의 영향을 받아 총알처럼 빠르고 날카롭게 허공을 가르고 전갈의 집게에 박혔다.

괜히 메탈 하트가 아닌지라 그 단단한 갑각을 두부 가르듯 가르고 들어간 메탈 하트 꼬챙이. 그것은 실로 어이가 없는 광경이었다.

[캬으으으으으으!]

집게가 관통되었으니 얼마나 아플까. 거대 모래 전갈이 순간적인 격통을 참지 못해 날뛰었다. 그 과정에서 당연히 놈에게 잡혀 있던 여자가 허공중으로 해방되었다.

이쯤에서 유일한은 새로운 사실을 알게 되었는데, 그에게 선제공격을 당했음에도 불구하고 전갈이 그를 인식하지 못했다는 것이다. 아무래도 그의 공격이 너무 빠르고 은밀했던 나머지 패시브 은신이 풀릴 틈이 없었던 모양이었다.

그것에 관해서는 더 연구를 해봐야겠다고 생각하며 유일한이 허공으로 몸을 날렸다. 전갈은 여전히 날뛰고 있었고 여자는 무방비하게 떨어지고 있었기 때문에 자칫 더 크게 다칠 수도 있는 상황이었던 것이다.

“꺄아아아악! 응?”

유일한은 우선 여자에게 도달해 그녀를 한 팔로 붙잡고는, 그녀가 붙들렸다는 인식을 채 하기도 전에 그대로 내던졌다. 물론 패스 대상은 열나게 달려오던 남자였다.

“흐이이이익!”

“어어억!”

너무나 갑작스레 날아든 여자를 남자는 제대로 받아내지 못했다. 그들이 그대로 부딪혀 바닥에 구르는 사이, 유일한이 더욱 높이 치솟으며 인벤토리에서 사신의 검은 창을 꺼내어 쥐고는 휘둘러 전갈의 머리를 날려버렸다.

[크리티컬 히트!]

[경험치 668,938을 얻었습니다.]

[Lv 78 거대 모래 전갈의 기록을 얻었습니다.]

[크리티컬 히트 스킬이 Lv 9가 되었습니다.]

유일한은 놈의 레벨을 확인하고서야 깜짝 놀라며 중얼거렸다.

“어라, 레벨이 제법 높았잖아?”

[당신은 감이 좋으니까요. 약한 상대라고 생각했죠?]

“응.”

실제로 그랬다. 천 년 수련의 결과일까, 어지간하면 상대가 어느 정도로 강한지 감이 왔다.

무지막지하게 약한 상대나 무지막지하게 강한 상대라면 몰라도, 적어도 이 정도면 할 수 있겠다, 이 정도면 쉬운 상대다, 하는 감이 오는 것이다.

그의 기준으로 거대 모래 전갈은 굉장히 상대하기 쉽다는 감이 팍팍 오는 상대였다. 실제로 죽이는 것도 쉬웠다. 하지만 정작 레벨은 상당히 높은 상대였으니 그가 의아해하는 것도 무리가 아니었다.

그러나 그의 의문은 에르타에 의해 곧 해소되었다.

[실제로 유일한, 당신에게는 약한 상대였지요. 놈은 독을 주무기로 삼는데, 당신에게는 극독 내성이 있으니까.]

“아, 그래서였구나.”

이전 섀도우 레오파드와 싸울 때에도 그랬다. 놈은 은신에 특화되어 있었고, 그렇기 때문에 다른 능력이 전체적으로 약했다. 유일한이 놈을 꺾을 수 있는 것도 그래서였다.

이 전갈도 다르지 않다. 능력이 독에 집중되어 있어 다른 부분은 약한 편인데, 유일한에게는 놈의 독이 통하지 않아 쉽게 사냥할 수 있었던 것이다.

해답을 알게 된 유일한은 가벼운 마음으로 전갈의 도축을 개시했다. 물론 메탈 하트 꼬챙이를 수거하는 것도 잊지 않았다.

“그냥 모래 전갈도 맛있었는데 거대 모래 전갈은 더 맛있지 않을까?”

[또 이 자리에서 구울 셈이죠!]

유일한이 한창 거대 모래 전갈의 도축 작업에 착수하고 있을 때, 나유나와 그의 일행인 강하진 역시 간신히 몸을 추스르고 일어날 수 있었다.

전갈의 목숨을 끊으며 워낙 강렬하게 존재감을 노출한데다, 거대 모래 전갈을 도축하고 있기까지 했기 때문에 그들도 유일한의 모습을 놓치지 않을 수 있었다.

“아, 저 분이다아.”

[응, 저 아이야.]

나유나가 맹한 목소리로 말하자 수호천사 페이타가 동의했다. 그들의 대화를 듣고 강하진이 고개를 갸웃하며 물었다.

“뭐가?”

“모르겠어요, 오빠? LA에서 활약했던.”

“아, 그러고 보니까 저 갑옷! 그런데 투구 대신 가면을 쓰고 있네.”

“저것도 멋져라아! 역시 LA의 다크 나이트!”

“풉!”

과감하고도 세심한 손놀림으로 전갈을 도축하고 있던 유일한이 사정없이 꽂히는 딜을 견디지 못해 기침을 했다. 정말로 관여되고 싶지 않은 인간들이었지만 도무지 묻지 않을 수 없었다.

“LA의, 뭐라구요?”

“페이타가 말한 대로, 한국말을 하시네요!”

나유나가 밝게 웃으며 대꾸했다. 그러고 보니 저들은 지금 한국말로 대화를 나누고 있었다! 어차피 그가 한국인이라는 사실은 수호천사 페이타가 전달한 것 같았지만 말이다. 에르타가 이를 득득 가는 것으로 보아, 아무래도 페이타는 나중에 응분의 대가를 치르게 될 것처럼 보였다.

“LA의 다크 나이트! 지금 페북에서 난리인데.”

“뭐, 라고······?”

유일한이 경악하여 중얼거렸다. 설마 며칠 전 그가 LA에서 활약한 장면이 페이X북에서 떠돌고 있었단 말인가? 그가 믿지 못하는 듯하자 나유나는 자신의 스마트폰을 꺼내어 그에게 보여주었다. 정말로 검은 갑옷을 입고 대검을 휘두르는 그의 모습이 선명하게 찍혀 있었다.

“막 미국 정부의 흑기사라면서 말 많던데.”

“FBI요원이라는 말도 있었지.”

이러다 펜타곤 지하에 대기하고 있던 거대 합체 로봇이라는 썰까지 등장할 판이었다. 유일한이 망연자실해져 있는 사이 에르타가 이를 갈며 그르렁거렸다.

[역시 SNS는 인생의 낭비에요. 언제나 그 사악한 이들이 모든 것을 망쳐왔어요! 언제나!]

“글쎄 넌 대체 인터넷에서 뭘 당했기에 그렇게 적대적이냐니까······.”

유일한은 허탈한 목소리로 에르타에게 대꾸해주고는, 어느덧 자신을 빤히 바라보고 있는 선남선녀와 마주했다.

중요한 것은 단 한 가지였다.

체호프의 총은 오늘도 제대로 총성을 울렸다는 것이다.

< Chapter 9. 나도 2차 전직 한다 - 3 > 끝