< Chapter 9. 나도 2차 전직 한다 - 4 >

구원받은 남녀가 그를 빤히 바라보는 가운데, 유일한은 한숨을 쉬고는 다시 전갈 해체 작업에 들어갔다.

“앗, 설마 이 타이밍에 다시 무시를 하다니!?”

“정말 대단한 도축 실력인데.”

여자는 당황했고 남자는 유일한의 실력에 감탄했다.

한편 유일한은 도축을 하며 생각했다. 인싸와의 교류 방법에 대해서 말이다.

그때 꼬르륵, 배가 울렸다. 유일한이 아닌 여자의 배에서 난 소리였다.

“죄송해요. 랍스터가 생각나서 그만. 맛있겠다.”

“널 죽일 뻔 했던 몬스터를 보고 잘도 그런 생각을 하는구나.”

굶주린 남녀를 보며 유일한은 그만 본능적으로 묻고 말았다.

“구워줄까요?”

“네!”

유일한의 말에 여자가 화색이 되어 고개를 끄덕였다. 그 옆에서 남자가 질린 표정을 짓고 있는 것이, 이 자리에서 유일한 정상인이 그뿐임을 알게 했다.

유일한이 도축을 끝내고 거대 모래 전갈의 갑각, 정확히 갑각은 아니지만 갑각류의 그것 못지않게 단단한 껍질과 전투에서 한 번도 쓰이지 못한 독침을 수거하고 있으려니, 나유나가 종종걸음으로 다가와 그가 쌓아놓은 전갈 고기 앞에 섰다. 그리곤 두 손을 모았다.

“얘네 독 좀 없애주세요, 얍!”

“그게 마법이야!?”

[독이 사라졌어요!]

순간적으로 연분홍의 찬란한 빛이 일어나 고기 더미를 덮었다가는 사라졌다. 적어도 맹독 내성은 있어야 먹을 수 있는 전갈 고기에서 독이 완전히 사라진 순간이었다.

[실로 굉장한 능력이군요. 미의 여신에게 축복을 받았다더니, 어마어마한 신성력입니다.]

“퉷, 이래서 잘생기고 예쁜 것들은.”

누군 레벨이 오를 때마다 화장실 거울에 비춰보며 조금 나아지지 않았나 점검하곤 하는데, 처음부터 잘나게 태어난 놈들은 신한테 축복까지 받다니! 언제나 그래왔듯 유일한의 불합리한 분노가 작렬하는 순간이었다.

“목숨도 구해주시고 전갈도 요리해주셔서 고마워요!”

그러나 예쁜 여자가 해맑게 웃으며 인사를 해오니 차마 거기에 대고 화를 낼 수도 없었다. 살짝 나사가 빠져 있기는 했지만, 나쁜 사람은 아닌 것 같았다. 물론 그다지 연관되고 싶지는 않았지만 말이다.

다만 한가지 신경 쓰이는 것은 이 여자가 자신의 목숨의 가치와 전갈 고기를 같은 선상에 놓고 있는 것이 아닌가 하는 문제였다.

“나유나, 처음 보는 사람 상대로 그렇게 친밀하게 굴면 상대가 오해한다고 몇 번을 말하냐.”

“LA에서도 같이 싸웠는걸요? 더구나 페이타가 좋은 분이라고 말해줬어요!”

“에휴······. 어쨌든, 유나를 구해주셔서 고맙습니다.”

“네.”

유일한은 고개를 끄덕여 보이고는 크로스백에서 꺼낸 메탈 하트 꼬챙이에 전갈 고기를 끼워나갔다. 그런데 여자가 그것을 도와주겠다고 다가와 그를 기겁하게 만들었다.

대체 이 심상치 않은 친화력이란 무어란 말인가! 인싸는 언제나 그렇게 아싸의 기분은 생각지도 않고 성큼 다가오니까 문제란 말이다. 정작 이쪽에서도 어떻게 맞춰보려고 하면 금세 이쪽의 아싸력이 들통 나 분위기가 어색해지는 것을!

“와, 이 꼬챙이 예쁘다. 아까 집게에 박혔던 것도 이거죠! 너무 예쁘다!”

“꼬챙이로 집게를 꿰뚫었다고? 단번에 전갈 머리를 가른 것도 그렇고, 대체.”

그저 순진하게 감탄하는 여자와는 달리 남자는 살짝 유일한을 경계하는 구석이 있었는데, 유일한은 그것이 지극히 정상적인 반응이라고 생각했다.

더구나 그들에게 의문을 품고 있는 것은 유일한이라고 다르지 않았다.

유일한은 너무나 궁금했다. 그는 던전에 들어와서부터 쭉 트롤이랑만 싸웠는데, 저들은 어떻게 해서 전갈과 조우할 수 있었던 것이란 말인가!

[그냥 전갈들이 당신을 발견하지 못해서 그랬던 것 아닐까요?]

“시끄러워. 아닐 거야. 제발 아니라고 해줘.”

유일한은 독이 완벽히 제거된 전갈 고기에 소금을 뿌려 구웠다. 얼마 지나지 않아 트롤 고기보다도 향긋한 냄새가 났다. 질색하고 있었던 남자조차 고소한 냄새에 못 이겨 불 앞으로 다가올 정도였다.

“설마 요리 스킬까지!?”

“그야 요리 스킬이 있기는 하지만, 이건 그냥 소금 뿌려 구울 뿐인데요.”

알게 모르게 굶주려 있었던 두 남녀는 꼬치가 구워지자마자 정신없이 그것을 먹어치우기 시작했다.

이미 트롤 고기로 배를 채운 유일한은 대부분을 그들에게 양보하고 꼬치 하나만 먹었지만, 그 맛이 실로 기가 막혀 감동할 지경이었다.

“안 되겠어. 이 던전의 전갈들을 나도 잡아야만 하겠어.”

[전 이미 당신이 그렇게 말할 줄 알고 있었어요.]

전갈 꼬치는 오늘의 히트 상품이 되어 10분 만에 모두 팔려나갔다. 그런데 유일한이 꼬챙이를 수거하여 닦고 있자니 나유나가 그에게 다가와 물었다.

“혼자서 심심하지 않으세요? 우리 파티할래요오?”

“아뇨.”

“그래요. 저처럼 예쁜 여자랑 같이 파티하면 옆에서 걷는 것만으로 행복,”

“아뇨.”

“와오! 오빠 저 순식간에 차였어요! 이렇게 예쁜데!”

“쌤통이다.”

강하진은 한껏 그녀를 비웃어주고는, 유일한에게 정중하게 고개를 숙이며 말했다.

“유나를 구해주신 것은 정말 감사드립니다. 하지만 던전에서는 그 무엇도 믿지 말라는 말이 있지요. 설령 그것이 수호천사를 데리고 다니는 데다 제 파티원을 구해준 친절한 사람이라고 해도. 이렇게 민폐를 끼쳐서 죄송하지만, 저희는 이제 그만 떠날까 합니다. 지금은 사례로 드릴만한 게 없습니다만, 나중에 이 번호로 연락 주시면 반드시 사례하죠.”

던전에서는 무엇도 믿지 말라는 말에는 유일한도 동감이었다. 물론 이세계에 다녀온 경험이 없어서 그게 진짜 있는 말인지는 모르겠지만.

굉장히 쌀쌀맞은 인간이라고 생각하며 유일한은 그가 내민 명함을 받아들었다. 어디선가 딱 한 번 본 적이 있는 회사 이름과 강하진이라는 이름. 아니, 이 명함 자체가 익숙했다.

그래, 여제 강미래가 유일한에게 내밀었던 명함과 같았다.

머릿속에 아주 짧은 순간 스파크가 튀었지만, 어차피 양쪽과 연관될 일이 없다고 믿는 유일한이었기에 그것을 무시했다.

“그렇게 하죠.”

대답은 그렇게 했지만, 유일한이 그들을 구하기 위해 땅을 구르고 진흙으로 샤워한 것도 아닌 이상 사례 한 번 받아내자고 연락할 생각 따위는 없었다. 어쩌면 이 남자 역시 그것을 알고 있지 않을까?

그는 단지 도움만 받아놓고 튀는 인간 말종이 아니라는 사실을 그에게 어필하고 싶었을 뿐인지도 모른다. 고집 세고 자존심 강한 남자의 속내가 빤히 보여 그저 우스울 뿐이었다. 조금 귀엽기까지 하다.

유일한은 아싸답게 그 실례되는 감정을 감추지 못하고 피식 웃어버리며 명함을 받아들었다. 그러자 나유나가 깡총깡총 뛰듯이 그에게 다가왔다.

펑퍼짐한 사제복으로도 감추지 못하는 거대한 두 개의 언덕이 출렁거리는 모습에 유일한은 두 눈을 질끈 감아야만 했다. 상위 존재가 아닌 이에게는 반응하지 않는 그의 성욕을 자극하다니 역시 미의 여신의 축복을 받은 여자였다.

“제 명함도! 언제든 연락주세요. 이 던전에서 구할 것만 구하고 바로 한국으로 돌아갈 예정이거든요오.”

“나유나!”

“꺅, 그 정돈 말해도 되잖아요오!”

나유나의 명함 역시 강하진의 그것과 같았다. 유일한은 나유나가 강하진에게 뒷덜미를 붙잡혀 질질 끌려가는 것을 지켜보며 두 사람으로부터 받은 명함을 크로스백에 집어넣었다. 그리고 중얼거렸다.

“보나마나 이 던전에서 다시 만나게 되겠지.”

[제가 미래 예측 그만하라고 했죠.]

“왜냐면 내가 잠시 후부터 저들 뒤를 쫓을 거거든.”

[더 나빠요!]

“하지만 전갈을 잡으려면 어쩔 수 없어!”

[아아, 어쩜 이렇게 한심할 수가.]

에르타가 그를 한심하게 생각하는 한편으로 조금 귀엽다고 생각하고 만 것은 유일한 본인에게는 비밀이었다.

유일한은 그들을 바로 쫓지 않았다. 은신이 언제부터 다시 활성화될지도 알 수 없었고, 다른 무엇보다 몬스터와 싸우지 않는 지금 이때 미리 마나 크래프트 작업을 끝내두자는 생각을 하고 있었기 때문이다.

그는 나유나와 강하진의 그림자조차 지평선에 남아있지 않게 된 시점에서야 제자리에 철퍼덕 주저앉으며 작업을 준비했다. 물론 대장장이 작업도 아닌지라 필요한 것은 그의 몸뚱이와 재료, 마석이면 충분했다.

“고민되네.”

[뭐가 말이죠?]

“3차 마석.”

그가 강화하려는 대상은 단 세 가지, 바로 갑옷과 파일 벙커와 탄환이다.

메탈 하트 던전에서는 마석이 나오지 않았지만 이번 LA 오버플로도 그렇고, 던전에서 들어와서부터 잡은 트롤도 있어 솔직히 2차 마석은 넘쳐나는 상황. 일회용으로 쓰고 버려질 탄환을 마석을 써서 가공하는 것에도 망설임이 없었다.

문제는 바로 단 하나뿐인 3차 마석. 갑옷과 파일 벙커 중 어디에 3차 마석을 써야 잘 썼다고 소문이 날 것인가. 아니, 소문은 나면 안 되지만.

“결정했다.”

그가 집어든 것은 갑옷이었다. 이미 레전드 등급인지라 3차 마석을 사용하면 그 성장폭이 크리라는 생각도 있었고, 이 마석을 품고 있었던 녀석이 은신과 기습에 능한 섀도우 레오파드라는 이유도 있었다.

에르타 역시 말해주지 않았던가. 마나 크래프트에 쓰이는 마석의 특징에 따라 그 결과가 달라진다고.

그는 원래 갑옷에서 금속 가시가 마구 솟구치게 만들고 싶었지만, 이번엔 한 방에 화력을 집중해야 하는 만큼 그런 부가 기능보다 갑옷의 성능 자체를 향상시키기로 했다.

갑옷이 이미 품고 있는 속성과 섀도우 레오파드의 마석이 품고 있는 속성, 나아가 유일한이 지니고 있는 가장 강렬한 속성까지 완벽하게 일치하는 이 삼위일체의 상황에서 어떤 결과물이 탄생할지 에르타 역시 제법 기대가 되었다.

물론 그것을 솔직하게 말한다면 유일한은 삐지고 말겠지만, 마나 크래프트는 시전자의 능력에 따라 영향을 많이 받는 기술인만큼 기대가 안 될 수가 없었다.

“후.”

유일한은 눈을 감았다. 하늘 퀘스트로 인해 레벨 30에 가깝게 성장한 마나 크래프트 스킬이 곧장 발동하여 유일한의 갑옷과 마석으로부터 동시에 빛을 뿜어내도록 했다.

‘다른 것은 됐어. 보다 더 은밀하게, 보다 더 치명적으로. 내가 나아가고자 하는 길에 걸맞는 파워를.’

유일한의 강철 같은 의지가 마석의 힘과 동조하여 그것을 이끌었다. 갑옷과 마석 사이의 완벽한 상성이, 그것을 제어하는 유일한과의 상성이 겹치고 겹쳐 소름끼치는 기운을 뿜어냈다.

검디검은 빛은 주위의 다른 모든 빛을 빨아들이며 점차 그 규모를 늘려나가다가는, 이내 처음부터 아무것도 없었던 것처럼 소멸하고 말았다.

[소름끼치게 단단한 그림자 표범의 블랙 풀플레이트 아머가 완성되었습니다.]

[소름끼치게 단단한 그림자 표범의 블랙 풀플레이트 아머]

[등급 - 레전드]

[방어력 - 5,300]

[옵션 -

1. 방어력 40% 증가

2. 기습 시 공격력 50% 추가]

[내구도 - 2,700/2,700]

[그림자에 숨어 다니는 자를 위하여 가공된 습격자의 갑옷. 대담하고도 은밀한 몸놀림은 마치 어둠 속에 숨어 먹이를 사냥하는 표범의 그것과 같다.]

“됐어.”

유일한은 완성된 아티팩트의 옵션을 확인하는 순간 쾌재를 불렀다. 정확히 그가 원했던 대로 향상된 갑옷의 성능을 보고 있자니 먹지 않아도 배가 부르는 느낌이었다.

[이미 배부르게 먹었으니까 그렇죠.]

“이제 파일 벙커를 개조해볼까.”

그는 깔끔하게 에르타의 태클을 무시했다. 에르타 역시 그가 파일 벙커를 어떻게 개조할지 궁금해 하고 있었기 때문에 그에게 무시당했어도 별로 불만을 품지 않았다. 계획대로였다.

[마나 크래프트로는 확실히 기대 이상의 성과를 거두었지만, 그래도 이 정도로 3차 클래스 몬스터를 일격살하기에는 부족하지 않을까요. 섀도우 레오파드를 상대한 당신이라면 이미 그들의 힘을 잘 알고 있을 거예요. 제대로 계산하고 있나요, 유일한?]

“물론이지. 난 언제나 모든 것을 계산하고 있다고 했잖아.”

[농담하지 말고 제대로 말해 봐요.]

에르타가 살짝 화를 내며 말했다. 그녀가 그의 작업을 기대하고 있다는 것을 알고 있기에, 유일한은 피식 웃으며 그녀에게 대꾸했다.

“에르타. 인간이 가장 강해지는 순간이 언제인지 알아?”

[글쎄요. 소중한 것을 지키는 순간일까요.]

“아냐.”

유일한은 크로스백으로부터 파일 벙커와 몇 줄기의 거인의 고무줄, 2차 마석 세 개를 꺼내며 단호하게 선언했다.

“죽기 직전이야. 인간은 죽기 직전에 가장 강해지지.”

그리고 그것은 한낱 물건이라 해도 그리 달라지지 않는다고 유일한은 생각했다.

그가 보아온 모든 결전 병기는 자고로 1회용이 아닌 적이 없었기 때문이다.

< Chapter 9. 나도 2차 전직 한다 - 4 > 끝