< Chapter 9. 나도 2차 전직 한다 - 5 >

유일한은 성공적으로 파일 벙커와 탄환을 강화한 후, 지체 없이 남녀의 뒤를 쫓기 시작했다.

그들의 이동속도는 상당히 빨랐지만 유일한에 댈 바는 아니었고, 유일한이 혼자 가만히 있는 한 몬스터에게 습격당하는 일이 없는 것과는 다르게 남녀는 이동하면서 계속 전갈, 트롤과 맞서 싸워야 했기에 거리가 좁혀지는 것도 금방이었다.

“제가 조금만 더 꼬셨으면 그분도 넘어왔을 텐데.”

“꿈꾸기는.”

“고자가 아닌 이상은 넘어올 수밖에 없어요. 저는 예쁘니까!”

“그래, 그래.”

얼마나 뒤를 쫓았을까? 머지않아 남녀가 떠드는 목소리가 들려왔다. 여자의 높디높은 프라이드, 남자의 불성실한 대꾸. 영락없이 그들이 커플이라고 생각했던 유일한을 혼란스럽게 하는 대화의 연속이었다.

“하지만 둘이서는 힘들잖아요오. 전갈을 잡으면서 우리는 독만 받고 그분한테는 나머지 다 드린다고 하면 도와주시지 않았을까요?”

“만약 그 독을 원한다고 하면? 독을 어디에 쓸 거냐고 물으면? 더구나 우리가 이 던전의 정보를 얻고 움직이는 것부터가 다른 이들에게는 불공평하게 여겨질 수 있어. 언제나 입을 조심해야 한다고.”

강하진의 칼날 같은 대꾸에 유일한은 폭소를 터트릴 뻔 했다. 입을 조심해야 한다는 것치고는 제법 조심성 없게 입을 놀리는 모습이 인상적이었다.

유일한은 계속해서 그들의 뒤를 쫓아 내달렸다. 나유나가 입술을 삐죽 내밀며 투덜거리는 모습이 보였다.

“그냥 하늘 퀘스트 보상이라고 하면 될 텐데. 더구나 아무리 봐도 좋은 사람인데에.”

“네가 그 미모를 가지고 이 나이까지 어떻게 그렇게 순수하게 자라날 수 있었는지 난 정말 모르겠다.”

“그야 오빠랑 미래가 지켜줬으니까!”

“됐거든.”

아무래도 저들에게도 나름의 사정이 있는 모양이다. 더구나 독? 어쩌면 저들은 처음부터 이 던전에 트롤이 아니라 전갈이 있다고 생각해서 들어온 것일까? 유일한이 에르타를 지그시 노려보았다.

“어찌된 일인지 솔직히 말하면 내 너를 용서하겠다.”

[몰랐어요. 몰랐다구요. 트롤만 서식하는 던전인 줄 알았다고 이미 말씀드렸잖아요!? 그러니까 그 깔아보는 시선 진짜 그만해요. 욱하니까.]

“점점 더 수상해지는데. 마치 복선을 예상하고 움직이는 나를 골탕 먹이기 위한 복선이 따로 숨겨진 것 아닐까 하는 생각이 들 정도야.”

[제발 그만해요, 이제 복선이라는 단어가 게슈탈트 붕괴를 일으킬 것 같아요.]

유일한은 에르타와 만담을 하면서도 계속해서 생각했다.

독이라면 아까 거대 모래 전갈을 잡고 얻은 독이 있다. 그들은 그것을 원했던 것이 아니란 말인가? 그것과는 종류가 다른 독? 그게 아니라면 그보다 더욱 강한 독? 종류가 다른 독이라면 문제가 되지 않지만, 혹시 그보다 더욱 강한 독을 원하는 것이라면.

“아싸, 그건 분명 3차 클래스다!”

[유일한 당신이라면 그렇게 말할 줄 알았죠.]

유일한은 신바람이 났다. 역시 그들을 뒤쫓기로 한 선택은 탁월했던 것이다! 비록 살짝 약은 짓이기는 했지만!

[저기 전갈 한 마리가 저들을 기습하려는 것 같은데요.]

“전갈은 내 거야.”

유일한이 밀가루 과자를 추적하는 치타 같은 소리를 하며 무기를 꺼내들었다. 건틀렛의 마디마다 끼워진 그것은 메탈 하트 꼬챙이였다.

[저 화낼까요?]

“메탈 하트로 만든 물건의 강도와 실용성을 확인하기 위한 실험일 뿐이야.”

[어떻게 하면 쇠꼬챙이로 더욱 폼을 잡을 수 있을까에 대한 실험이 아니라?]

“넌 나를 너무 잘 알아. ······리타는 날 파악하기까지 수십 년이 넘게 걸렸는데.”

그러나 들켰다고 해서 그만둘 작정은 없다! 그 정도로 나약한 각오라면 처음부터 시작하지도 않았을 것이다.

유일한은 쓸데없이 비장한 각오와 함께 건틀렛 마디에 끼워두었던 네 개의 메탈 하트 꼬챙이, 줄여서 메하꼬를 내던졌다.

사격 맥스 레벨의 힘, 나아가 갑옷에 포함된 기습 옵션의 힘까지 더해져 그냥 단순한 꼬챙이라고는 믿기지 않는 힘을 품게 된 메하꼬 네 개가 허공을 날아 살금살금 이동하던 전갈의 머리에 박혔다.

[경험치 697,290을 얻었습니다.]

“아, 구체적인 수치를 내야 하는데 원킬 났다.”

[전 태클을 걸지 않겠어요.]

놈은 아직 나유나 일행과 제법 거리를 두고 있었기 때문에, 그들은 거대 모래 전갈을 미처 인식하지 못한 상황이었다. 유일한이 메하꼬를 수거하고 전갈의 사체를 크로스백에 집어넣는 것도 물론 알지 못했다.

“그런데 쟤네한테 붙어 있는 천사는 왜 우릴 모르지? 더구나 아까 몬스터한테 기습을 당했다더니, 왜 방치했던 걸까.”

[지상에서 천사의 모든 힘을 오롯이 발휘할 수는 없어요. 더구나 제가 이미 말씀드렸죠? 수호천사가 할 수 있는 일은 그리 많지 않다고. 인간의 생사에 지나치게 간섭하는 것은 하늘의 룰에서 벗어나는 일이므로 설령 기습을 미리 알고 있다 하더라도 그것을 원천적으로 차단하는 것은 불가능해요. 언질 정도라면 줄 수 있겠지만요.]

“즉 도움이 안 된다는 얘기구나.”

[큭.]

그들은 계속해서 나유나의 뒤를 밟았다. 미묘한 거리를 유지하며, 계속해서 남녀의 뒤를 노리는 전갈을 사냥하면서.

[경험치 635,755를 얻었습니다.]

“역시 원거리에서 빠른 공격을 날리면 잘 인식하지 못하는데.”

[제자리에 가만히 서서 기관총을 갈기면 인식하겠지만요. 꼬챙이 공격이 의외로 주효하네요.]

에르타 입장에서는 결코 인정하고 싶지 않았지만, 은신 상태에서의 은밀한 공격은 때와 상대에 따라 은신을 유지하게끔 만들었다.

보다 자세하게는, 적이 공격을 받은 그 순간까지도 정확히 어떤 공격인지 파악하지 못했을 때 은신이 유지될 가능성이 높았다. 물론 어디까지나 확률 문제이기 때문에 맹신하고 있을 수는 없겠지만 말이다.

[3차 클래스 몬스터를 상대로 꼬챙이를 던지고 있으면 진짜 화낼 거예요.]

“안 해, 안 한다니까.”

그렇게 얼마나 되는 시간이 흘렀을까? 남녀는 드디어 무엇인가 이상하다는 사실을 파악했다.

“왜 전갈의 습격이 줄었을까요?”

“글쎄. 지대가 바뀐 것 아닐까. 트롤은 드문드문 보이잖아.”

“짱 큰 전갈까지 없어진 거면 안 되는데.”

“짱 큰 전갈이 아니라 자이언트 데스 스토커.”

틀림없이 3차 클래스 몬스터일 것만 같은 무시무시한 이름에 유일한의 기대감이 솟구쳤다. 그러나 다음 순간 그 기대감을 산산조각 내는 대화가 이어졌다.

“우리 둘이서 잡을 수 있을까요오?”

“그래봤자 2차 클래스 몬스터지. 더구나 안 되겠으면 퇴각할 뿐이야. 스크롤 가지고 있지?”

“오빠가 가지고 있는 게 나은데.”

“또 아까처럼 전갈한테 붙잡히려고 그런 소릴 하냐?”

“그건 다크 나이트와 만나기 위한 하늘의 안배였을 거예요!”

“시끄러워.”

자이언트 데스 스토커가 2차 클래스 몬스터라고? 그렇게나 멋지고 긴 이름을 지니고 있는데 2차 클래스라니!

정말 2차 클래스 몬스터가 확실하냐고 강하진을 붙잡고 윽박지르고 싶은 기분이었지만 간신히 그것을 참았다. 그들에게 죄는 없는 것이다. 단지 유일한이 멋대로 착각했을 뿐.

실망한 유일한은 축 쳐진 목소리로 중얼거렸다. 그의 시선이 지평선 너머를 향하고 있었다.

“그럼 저건 양보해주도록 할까.”

[저건? 아, 나타났군요?]

자이언트 데스 스토커라는 녀석은 은신과 관련된 기술을 지닌 것이 틀림없었다. 유일한이 빠르게 인식하고 에르타가 한 발 늦은 것만으로 그 사실은 분명했다.

[당신은 나중에 은신의 신이 되는 게 어떨까요?]

“나한테 그런 걸 시켰다간 널 내 전속으로 삼아서 평생 괴롭혀 줄 거야.”

[하, 할 수 있다면 어디 한 번 맘대로 해보시죠······?]

에르타의 볼이 붉게 물들었다. 그녀는 순간적으로 그것도 제법 괜찮을 것 같다고 생각한 자신을 원망하느라, 지평선 너머로부터 모습을 드러낸 자이언트 데스 스토커가 빠른 속도로 고원을 질주하는 명장면을 놓치고 말았다. 그때쯤 강하진과 나유나 역시 보스 몬스터의 존재를 알아차렸다.

“큭, 자질구레한 놈들이 나타나지 않았던 건 보스가 근처에 있기 때문이었나!”

“와, 딥따 크다!”

“감탄할 때가 아냐, 버프! 서둘러!”

“넵! 오빠를 강하게 해주세요, 이야압!”

언제 들어도 기운 빠지는 주문이었다! 하지만 주문의 효과는 확실했다. 남자가 조금 전과는 비교도 되지 않을 만큼 강한 기세를 품고 방패를 내세운 채 자이언트 데스 스토커를 향해 나아가고 있었다!

“이야아아압!”

버프를 받아 전갈을 향해 돌진하는 강하진은 마치 풍차를 향해 돌진하는 돈키호테와 같은, 드래곤을 향해 돌진하는 전사와 같은 실로 장렬한 모습이었다.

더구나 그 뒤에는 남자를 믿으며 두 손을 모으고 있는 가녀린 여사제까지! 판타지 소설에 나올 법한 주인공의 모습이 바로 그곳에 있었다.

유일한은 거기까지 구경하다가는 이내 심통이 나 고개를 돌렸다.

“가자. 괜히 쟤네한테 지면 할애해주기도 싫으니까.”

[그러죠. 듣자하니 위험에 처해도 도망갈 수단이 있는 모양이니까요. 지든 말든 알 바 아니죠.]

여사제와 검사, 거대한 전갈 사이에 벌어질 장대한 혈투를 무시하고 유일한이 고개를 돌린 그때였다.

돌연 거대한, 실로 거대한 그림자가 저들 위로 드리워지는 것이 보였다.

“에르타.”

유일한이 물었다.

“저 트롤도 2차 클래스일까?”

[제 대답을 원해요?]

“아니.”

유일한은 나유나를, 강하진을, 나아가 자이언트 데스 스토커까지 한꺼번에 깔아뭉갤 수 있을 것만 같은 거대한 덩치의 트롤의 모습을 보며 미소를 지었다.

“어차피 내가 죽일 거니까 필요 없어.”

그리고는 한 치의 망설임도 없이 크로스백으로부터 파일 벙커를 꺼내들었다.

[광천의 일격필살 파일 벙커]

[등급 - 유니크]

[공격력 -

5단계 : 6,200]

[옵션 - 공격력 50% 증가, 관통력 100% 증가, 공격 후 파괴됨]

[내구도 - 1/1]

[단 한 발에 모든 것을 담은 파괴 병기. 한 발을 쏘아내면 필연적으로 부서져 내리는 불안한 구조를 품게 되었으나, 병기의 소멸을 불러일으키는 한 발의 탄환은 피격 대상 또한 소멸시키게 될 것이다.]

그가 펼친 마나 크래프트 작업은 간단했다. 파일 벙커의 내구도를 무시하고 한 단계 기어를 높여 5단계까지 탄환을 장전하고, 한 발 쏘아낼 때까지만 포신이 버티도록 한 것이다. 이 병기에 소모된 마석과 재료를 생각해본다면 실로 과감한 결정이었지만, 유일한은 괜히 어설프게 몸을 사렸다가 최악의 결과를 맞이하기는 싫었다.

탄환에도 2차 클래스의 마석을 이용한 강화를 거쳤기에 지금 이 파일 벙커는 그야말로 지금 지구상에서 가장 비싼 소모품이나 다름없었다.

“와, 들고 있는 것만으로 손이 부들부들 떨려.”

[그러게 누가 그렇게 미련한 개조를 하랬어요?]

“하지만 이 정도가 아니면 저 트롤을 잡을 수는 없을 것 같은데. 그렇지?”

[그래서 분하다구요. 당신이 만든 것은 마치 정말로 당신에게 다가올 미래를 읽고 만든 것만 같아서!]

유일한은 에르타의 투정 같지도 않은 투정에 피식 웃어버렸다.

그러나 상황은 그다지 여유롭지 않다. 강하진은 이미 자이언트 데스 스토커와 치열하게 맞붙고 있고, 맹한 나유나는 거대 트롤의 접근을 깨닫지도 못하고 있었으니까. 반면 거대 트롤은 이미 그들에게 내려찍기 위해 쇠몽둥이를 들어 올린 상황이었다.

[유일한, 부디 성공하기를.]

“무슨 착각을 하는 거야.”

여기에 여태까지 아껴두고 있던 최후의 소스가 있다. 다름 아닌 괴력 스킬! 유일한은 곧장 스킬을 발휘했다. 마나의 소모 없이 전신의 근육이 꿈틀거리며 과도한 열기를 뿜어내기 시작했다.

유일한이 과하다 싶을 만큼 먹어치웠던 고기들이 근육의 동력원이 되어 불타올랐다. 겉으로는 그리 큰 변화가 없었지만 그는 알았다. 이 스킬은 제대로 대박이었다!

[괴력 스킬을 발동합니다. 3분간 신체능력이 30% 증가하지만, 유지시간이 지난 후 10분간 근력이 50% 이하로 떨어지게 됩니다.]

그는 가볍게 바닥을 굴러 몸을 허공으로 띄웠다. 자신의 각력을 시험하는 것은 이미 익숙했다.

있는 힘껏 점프한 유일한은 마치 로켓처럼, 우주를 향해 인간이 품은 의지를 담아 발사하는 우주왕복선처럼 용맹하게 치솟았다. 그의 두 손에는 5단계까지 장전된 탄환이 담긴 파일 벙커가 들려 있었다.

[트롤, 사냥한다.]

거대한 덩치에 정말로 어울리지도 않는 소리를 지껄이며 트롤이 몽둥이를 내려치고,

“응? 앗, 트롤! 오빠, 백! 백해요!”

“백이라니 무슨 백! 허억!”

[크히우아아아아악!]

이제야 상황을 알아차린 나유나와 강하진, 자이언트 데스 스토커가 제각기 고함과 비명을 내지르는 가운데.

“이건 성공률 100%의 기습이라고!”

트롤의 머리에까지 뛰어오른 유일한이 과감하게 파일 벙커를 들어 놈의 머리에 처박았다!

< Chapter 9. 나도 2차 전직 한다 - 5 > 끝