< Chapter 9. 나도 2차 전직 한다 - 6 >

섬광처럼 날아 벼락같이 작렬한 파일 벙커의 탄환은 그 거대한 트롤의 가죽과 뼈를 한순간에 짓뭉개고 쇄도하여 놈의 뇌를 터트려 버리고는, 그것으로도 만족하지 못해 놈의 척추 줄기를 타고 내려가며 그 앞을 가로막는 모든 것을 쳐부수었다.

놈의 머리통에서부터 사타구니에 이르기까지 발사된 그 순간에 꿰뚫은 탄환은 그 기세를 그대로 품고 대지에 처박혔고, 그 영향으로 한없이 국지적인 지진이 일어나 대지에 발을 디디고 있던 존재 모두가 균형을 잃고 말았다.

“큭!”

“꺄악!”

[키우아아아아아!]

유일한이 들고 있던 파일 벙커는 예정되었던 그대로 작살이 났다. 결정적인 순간마다 그를 도와주었던 최강의 병기가 재활용을 해볼 여지도 없이 완벽히 끝장난 순간이었다. 다른 곳에서 거인의 고무줄을 대체할 물건을 찾아내기까지는 파일 벙커를 다시 만들어볼 수도 없겠지.

물론, 파일 벙커는 극한 개조의 성과를 확실히 발휘했다. 뇌가 짓뭉개지고, 척추가 박살나고, 몸통이 두 동강나고, 심장이 터지고, 모든 근육이 짓뭉개지고도 살아남을 수 있는 트롤은 아직 이 지구상에는 없었기 때문이다.

[경험치 7,854,557을 얻었습니다.]

[Lv 109 고원 트롤 대장의 기록을 얻었습니다.]

[타이틀 '두 방도 세 방도 아닌 단 한 방'을 얻었습니다. 일격에 적을 죽일 경우 경험치의 획득량, 마석의 획득 확률이 20% 높아집니다.]

[기습으로 3차 클래스 몬스터 죽이기 1/1]

유일한은 허공중에서 순식간에 파일 벙커의 잔해를 수습하여 크로스백에 담고는 지상으로 무너져 내리는 트롤의 시체를 밟고 지상에 안전히 착지했다.

뒤를 돌아보니, 뼈 못이 지상에 박히면서 생긴 충격파로 인해 제대로 몸을 가누지 못하고 있는 두 명의 인간과 한 마리의 전갈이 보였다.

그들 사이에 공통점이 있다면 그 모두가 믿기지 않는다는 눈으로 유일한을 바라보고 있었다는 것이다. 주목을 받는 것에 아직 익숙해지지 못한 외톨이 유일한은 수줍게 대꾸했다.

“아, 하던 일들마저 하세요.”

“잘도 그러겠다!”

참다못한 남자가 빽 소리를 내질렀지만 여사제는 이때를 놓칠세라 외쳤다.

“저 전갈 잡는 거 도와주시면 독 빼고 다 드릴게요오!”

“야, 이 바보, 우왓!”

아무래도 여사제, 나유나에게는 남자 혼자서 전갈을 잡지 못하리라는 확신이 있었던 모양이었다. 그것은 어찌 생각해 보면 동료에 대한 믿음이 부족하다고도 말할 수 있겠지만, 맹해 보이는 외관과 달리 냉정하게 상황판단을 할 수 있는 능력이 있다는 이야기도 된다.

남자는 당황하여 그녀에게 따지다 말고 그들보다 먼저 중심을 잡는데 성공한 전갈의 독침이 날아들자 기겁하며 그것을 피했다. 한편 유일한은 그녀의 제안에 대해 잠시 생각해보다가는 이내 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

“콜.”

“아싸! 봐요, 오빠! 제가 착하다고 했죠오!”

“에이씨, 이젠 나도 몰라, 제기랄!”

강하진은 살짝 안도한 듯한, 자존심이 상한 듯한, 그러나 체념한 듯한 어조로 대꾸하고는 자세를 잡았다.

“유나 말대로, 도와주신다면 독 빼고는 다 드리겠습니다!”

“알겠어요.”

저 커플의 관계가 이제 보니 제법 흥미롭지 않은가. 그런 쓸데없는 생각과 함께 유일한은 창을 꺼내어 쥐고 자세를 잡았다. 그리고 전갈이 남자를 향해 달려드는 것과 동시에 대지를 있는 힘껏 박찼다.

다행히도 아직 괴력 스킬의 힘은 유지되고 있다. 그 안에 저 전갈을 끝장낸다!

“흡!”

유일한이 날아드는 것과 동시에 전갈이 꼬리를 휘둘러 바닥을 쓸었다. 강하진은 그것을 펄쩍 물러나 뛰는 것으로 피했지만 유일한은 그딴 거 알 바 아닌지라 그대로 돌진했다.

“하!”

그리고 있는 힘껏 창을 휘둘러 자신에게 날아드는 꼬리를 중간부터 잘라내어 버렸다!

[쿠캬아아아카가각!]

“와오!”

“뭔 놈의 힘이!”

감탄하고 있을 시간이 있으면 전갈이 고통에 몸부림치는 지금 깊숙이 파고들어 일격을 날릴 생각을 해야지!

유일한은 실제로 그렇게 했다. 그 길고 두꺼운 꼬리를 잘라내고도 힘을 잃지 않은 창날이 그대로 허공을 가르며 쇄도하여 전갈의 머리통에 꽂힌 것이다!

“오빠, 공격!”

“그렇지! 후우, 체이싱 스트라이크!”

스킬이다! 부럽다!

유일한은 순간적으로 그렇게 생각했지만 밝은 선홍빛과 함께 전갈의 가슴팍에 꽂힌 강하진의 스킬은 유일한의 괴력 스킬이 적용된 평타보다 약한 수준이었다. 유일한은 마나에 대해 품고 있던 기대에 아주 살짝 금이 가는 것을 느끼며 에르타에게 작은 목소리로 물었다.

“모든 스킬이 다 저런 건 아니지?”

[모든 인간이 다 당신은 아니잖아요.]

어쨌든 강하진은 충분히 제 역할을 했다. 그의 스킬, 체이싱 스트라이크는 먼저 같은 대상에게 공격을 가한 이의 힘에 영향을 받아 강해지는 특수한 스킬이었기 때문이다.

연달아 강한 충격이 가해지자 자이언트 데스 스토커는 그만 스턴 상태에 빠지고 말았고, 적의 미묘한 상태 변화를 알아차리지 못할 리 없는 유일한은 그때를 놓치지 않고 놈의 머리통에 달라붙었다.

“흐으으읍!”

그의 창격은 이미 놈의 머리통에 충분한 크기의 상처를 뚫어 놓은 상태. 유일한의 특기가 무엇인가. 깐데 또 까기가 아니겠는가.

그는 마치 딱따구리라도 빙의한 것처럼, 양 다리로 놈의 머리통을 조르며 매달리고는 양손으로 창을 붙잡아 같은 자리를 계속해서 내리쳤다.

“우와, 귀여워!”

“에이씨, 모르겠다!”

나유나가 핀트가 엇나간 감상을 내뱉고, 그녀로부터 다시 한 차례 버프를 받은 강하진은 모든 것을 포기하고 돌진하여 유일한처럼 무식하게 전갈을 두들겨 팼다!

[꾸, 꾸웨에에엑!]

유일한의 괴력 듬뿍 담긴 연격, 유일한은 모르겠지만 2차 전직을 이미 마친 전사의 버프 공격이 더해지자 이미 가장 큰 공격 수단을 잃은 전갈은 얼마 버티지 못하고 무너졌다.

실로 잔인하게도 유일한은 놈이 확실하게 죽을 때까지 창을 내지르는 것을 멈추지 않았다.

[경험치 2,479,989를 얻었습니다.]

[Lv 95 자이언트 데스 스토커의 기록을 얻었습니다.]

파티를 맺고 있지 않았기에 경험치는 유일한에게 전부 들어왔다. 유일한이 창을 내지르는 것을 멈추자 그제야 전갈이 죽었다는 사실을 깨달은 강하진은, 그들이 파티를 맺지 않고 있었다는 사실을 새삼 깨닫고는 조금 낭패한 표정을 지었다.

“그래도 어쩔 수 없지. 자이언트 데스 스토커를 이렇게 안전하게 잡게 된 것만으로 이득이니까.”

“진짜 진짜 강하다! 오빠보다 강한 전사는 처음 봤어요오!”

“큭.”

나유나의 순진한 감상을 듣고 남자로서의 자존심에 미묘한 금이 간 듯이 보이는 강하진. 물론 유일한은 그가 자존심에 상처를 입건 말건 관심이 없었다. 그는 놈이 목숨을 잃은 순간 도축을 개시하여, 처음 그들 일행이 말했던 것처럼 놈의 몸에 지나고 있는 독선을 그대로 뽑아내고 있었다.

“여기요. 이놈 몸에 들어있던 독은 전부 빼냈어요.”

“와아, 깔끔해라.”

“감사합니다.”

순순히 감사를 표하며 독선과 독침을 받아드는 강하진은 그래도 역시 계산이 확실한 남자였다. 반면 유일한은 그들과의 거래가 끝나자 즉각 나머지 도축 작업에 돌입했다.

자이언트 데스 스토커에게서는 아쉽게도 마석이 나오지 않았지만, 놈의 껍질은 터무니없이 단단했으며 육질은 쫄깃해 보이는 것이 딱 봐도 엄청 맛있어 보였다.

유일한은 절로 콧노래를 부르며 놈의 도축을 마치고는 이어서 고원 트롤 대장의 시체에 달라붙어 작업을 이어나갔고, 나유나와 강하진은 데스 스토커의 독을 수습하고는 멍한 얼굴로 그의 작업을 바라보았으며, 에르타는 페이타의 취조 작업에 들어가 있었다.

[처음부터 유일한의 도움을 받으려고 유도했지.]

[아, 아냐.]

[솔직히 말하면 용서해줄게.]

[사실은 유도했어!]

[엔젤 슬리퍼 홀드!]

[거짓말쟁이, 흐끄아아아악!]

“와오, 천사님들이 친한가봐요!”

“내 눈에는 처절한 응징으로 보이는데.”

“와.”

그때 유일한이 무심코 감탄사를 냈다. 친목을 다지는 천사들을 보고 흐뭇해져서도, 남녀 커플의 대화를 듣고 닭살이 돋아서도 아니었다.

거대 트롤의 마빡에서 마석이 튀어나왔기 때문이었다.

“나왔다.”

[엔젤 십자굳히기, 뭐라구요!?]

[3차 마석이 벌써 나오고 있어!? 끄으아아악!]

한 번 놓쳤던 휴식 스킬의 진화 기회가, 보다 완벽한 형태로 찾아온 순간이었다. 왜냐하면 주체가 되는 3차 클래스 마석이 다름 아닌 휴식 스킬을 지닌 몬스터 트롤에게서 튀어나온 것이었기 때문이다.

비록 스킬 진화를 위해 필요한 마석에 몬스터 종의 구분은 없다고 하지만, 아무렴 섀도우 레오파드의 것보다는 상성이 맞는 트롤의 마석이 더 나은 것은 말할 필요도 없는 일이었다.

그러나 굳이 이 자리에서 스킬 진화를 하는 것으로 저들에게 유일한의 스킬의 존재를 드러낼 필요는 없겠지. 유일한은 마석을 잘 닦아 크로스백에 집어넣고는 트롤의 도축을 이어나갔다. 눈앞에서 나타났다가 사라진 3차 클래스 마석에 멍한 표정을 짓는 나유나와 강하진을 내버려 둔 채.

그 즈음 괴력 스킬의 유지시간이 다해 급격한 피로감이 찾아들었지만 유일한은 멈추지 않았다. 그의 기술은 부족해진 완력을 메울 만큼 뛰어났으니까.

놀라운 것은, 도축 작업을 지켜보고 있던 나유나가 불현듯 손을 펼쳐 유일한을 대상으로 스킬을 발휘했다는 것이다.

“저분한테 힘을 북돋아 주세요, 얍!”

“음?”

유일한은 놀란 목소리를 냈다. 그녀의 손에서 뻗어 나온 연분홍빛의 마력이 유일한에게 와 닿은 순간, 전신을 뒤덮었던 피로감이 조금씩 완화되어가고 있었다.

실로 사제다운 회복력이라는 생각도 들었지만, 그보다 더 놀라운 것은 유일한이 거의 티를 내지 않았음에도 불구하고 나유나가 그의 몸에 생긴 이상을 알아챘다는 것이다.

“눈썰미가 좋으시네요.”

“에헴!”

유일한은 떨떠름한 목소리로 그렇게 말할 수밖에 없었다. 나유나는 그 칭찬을 순순히 받아들이며 허리를 빳빳이 세웠다.

괜히 풍만한 가슴이 강조되어 뻘쭘해진 유일한은 황급히 시선을 트롤의 시체로 돌렸다. 같은 남자로서 그 심정을 충분히 이해하는 강하진만이 미묘한 표정을 지을 뿐이었다.

“끝났다.”

고원 트롤 대장은 아낌없이 주는 나무였다.

아무 군말 없이 한 방에 죽어준 것만으로도 고마운데 마석까지 남겨주었을 뿐만 아니라 질긴 가죽, 실로 단단한 뼈, 잘 하면 거인의 고무줄로도 가공할 수 있지 않을까 하는 생각이 드는 근육과 힘줄, 마지막으로 다른 트롤의 그것에 비해서도 유독 진해 보이는 피까지! 여기에 고기까지 그야말로 버릴 것이 하나도 없었다.

비록 놈에게 그럴 의지가 요만큼도 없었다고 하더라도 유일한은 놈에게 고마워 할 것이다. 키보드만 있었더라면 x키를 눌러서 조의를 표할 정도였다.

“우린 이제 돌아갈 셈인데, 실례가 되지 않는다면 함께 귀국하시지 않겠습니까.”

유일한이 풍성한 수확물에 즐거워하던 그때, 정말 의외로운 말이 들려왔다. 나유나도 아니고, 아까 그를 경계하던 강하진이 먼저 그런 말을 걸어왔기 때문이다.

“유나와 제 명함을 받으셨으니 대충은 인지하셨겠지만, 저희는 소규모 정예로 묶여 활동하는 한국의 클랜입니다. 솔직히 말씀드리자면 당신의 능력은 질투가 날 만큼 출중해요. 제 자존심에 금이 가는 것을 감수하고서라도 꼭 클랜원으로 받아들이고 싶을 만큼.”

“와아, 그러면 진짜 좋겠다! 미래도 좋아할 거예요오!”

그의 말이 권유임을 알아챈 나유나도 물개박수를 치며 좋아했다. 천사 페이타 역시 반색했다.

[그래, 같이 활동하면 좋아! 서로에게 없는 부분을 채워줄 수 있다는 건 인간이라는 종족의 장점이야!]

그리고 유일한은 상냥하게 웃으며 대꾸했다.

“싫어요.”

“끙, 그렇게 대답하실 줄 알았습니다만 정말 단호하시군요.”

유일한은 그의 대꾸에 그저 웃어 보일 뿐, 다른 말은 아무것도 하지 않았다. 물론 아싸답게 속으로는 부글부글 끓어오르고 있었지만 말이다.

아싸의 영역을 침범할 수 있는 이는 아무도 없다. 인싸는 인싸끼리 교류하겠지만 아싸는 아싸끼리도 서로를 밀어내고 마는 것이다.

서로에게 없는 부분을 채워준다고? 그것은 확실히 집단의 장점이겠지. 그러나 유일한은 그 혜택을 본 적이 한 번도 없다. 여태까지 아무도 자신을 돌아봐준 적이 없기 때문이다.

유일한은 여태까지 없으면 없는 대로, 부족하면 부족한 대로 혼자서 모든 것을 버텨왔다. 그러던 것을 이제 와서 그의 능력이 출중하니 함께하고 싶다는 말에 홀라당 넘어가줄까 보냐. 외톨이를 우습게 보는 것도 정도가 있었다.

강하진이 그가 거쳐 온 길, 겪어온 일을 알고 있을 리 없겠지. 함께 하자는 말도 그 나름의 큰 결단이었을지도 모르고, 진정으로 그를 동료로 맞이하고 싶은 것일지도 모른다. 정말로 그와 교류를 하고 싶은 생각일지도 모른다.

그러나 유일한은, 그에게 악의가 없다는 것을 알고 있어도 결코 그 제의를 긍정적으로 받아들일 수 없었다. 유일한의 성격이 배배 꼬인 것을 어쩌겠는가. 그는 앞으로도 이렇게 살아갈 뿐이다.

그의 생각을 바꿀 만큼 거대한 일이 일어나지 않는 이상은, 계속 이렇게.

“힝, 같이 하고 싶은데. 너무너무 재밌을 것 같은데.”

“싫다고 하시잖아. 저렇게 강한 이상, 분명 앞으로도 다시 만날 수 있겠지. 그때 다시 네가 꼬셔보든가.”

“우우. 알겠어요오.”

유일한이 다 듣는 데서 뻔뻔하게도 그런 이야기를 나눈 후, 강하진은 작은 미소와 함께 그에게 다시 고개를 숙여 보였다.

“그러고 보니 방금 전에도 우리 목숨을 구해주셨네요. 연락만 주신다면 사례는 그 두 배, 세 배라도 해드리겠습니다. 그러면 이만.”

“안녕히 돌아가세요.”

“꼭 다시 봐요오! 꼭!”

[에휴, 저 강철 같은 인간.]

[다시는 보지 말자, 페이타.]

맺고 끊는 것이 확실한 강하진과, 얼마나 많이 봤다고 끈적하게 달라붙는 나유나. 대조적인 남녀와 작별인사를 나눈 유일한은 그들의 모습이 지평선 너머로 사라지는 것을 지켜보았다. 아마 이쯤이면 패시브 은신이 발동하겠지 하고 생각되는 시점까지 계속.

그리고 그것이 확실해진 시점에 유쾌한 목소리로 말했다.

“그럼 이제 휴식 스킬 진화시켜 볼까!”

[어쩜 이렇게 마이페이스인 인간이 있을까.]

여태까지 대화를 나누고 있던 인간들은 유일한에게 전혀 영향을 끼치지 못한 모양이었다. 그저 자기 할 일, 하고 싶은 일만 생각하는 유일한의 마음가짐이 실로 경이로울 따름.

하지만 어쩌면 그것이야말로 유일한을 천 년 동안 버티도록 한 원동력이 아닐까. 에르타는 그렇게 생각하며 피식 웃어버리곤 그의 작업을 지켜보기로 했다.

< Chapter 9. 나도 2차 전직 한다 - 6 > 끝