< Chapter 9. 나도 2차 전직 한다 - 7 >

[잠을 자는 2차 클래스 몬스터의 심장 500/500]

[트롤의 피 500/500 리터]

[쾌면 100/100 시간]

[3차 클래스 몬스터의 마석 1/1]

망막 위로 떠오른 글귀를 바라보는 유일한의 시선이 반짝반짝 빛을 발하고 있었다. 세상에 이토록 아름다운 풍경은 없을 것이다. 그랜드캐니언 따위는 가져다 댈 바도 아니었다.

“그래서, 이제 어떻게 하는 거야?”

[몬스터를 잡고 경험치를 얻듯이, 마석을 소모하여 마나 크래프트를 일으키듯이, 모인 재료들을 제물로 바쳐 휴식 스킬을 다음 단계로 승화시키는 것입니다. 두 눈을 감고 집중하세요. 전직하려는 직업을 선택할 때처럼만 하시면 됩니다.]

이럴 때는 순순히 에르타의 말을 따르는 수밖에 없다. 유일한은 천천히 두 눈을 감고 집중했다.

변화는 곧 일어났다. 그의 크로스백 안에 있던 재료들이 제멋대로 튀어나와 허공에 배열되고, 그 중심에 자리한 고원 트롤 대장의 마석이 찬란한 빛을 뿌려내며 그 모두를 감쌌다.

단순한 물질로부터 유일한이 아직은 다 알아볼 수 없는 막대하고 새로운 기록으로 변화하는 과정은 제법 인내를 요하는 일이었다.

스킬진화라는 것이 애초에 맥스 레벨까지 키운 스킬이 있어야만 가능한 일이기에, 에르타 역시 흔히 볼 수 없는 이 광경을 두근거리는 마음으로 지켜보았다. 더구나 그것이 습득 난이도 SSS랭크에 빛나는 휴식 스킬의 진화인 마당에야!

[모든 재료가 하나의 기록으로 합쳐집니다.]

[기록을 흡수합니다. 휴식 스킬이 진화합니다.]

심장으로 뜨거운 용암이 흘러들어오는 것만 같은 착각이 일었다. 유일한이 평생토록 겪어본 적이 없는 격렬하고 기이한 고통이 그를 뒤덮었다. 마치 그의 존재에 업데이트를 가하는 것만 같은 느낌마저 들었다.

[초월재생 스킬을 얻었습니다. 강렬한 충격을 받은 순간, 신체와 정신에 가해진 데미지를 빠르게 회복합니다. 스킬 레벨 1인 지금은 손가락이 날아가도 즉각 회복할 수 있습니다. 한 번 발동하고 나면 휴식으로 충분한 에너지를 회복하기 전까지 다시 발동할 수 없습니다. 기존 휴식 스킬의 능력은 유지됩니다.]

“야, 이거.”

[스킬 수련 난이도 EX급의 스킬 획득을 축하해요.]

“역시 그럴 줄 알았다.”

유일한이 한숨을 내쉬었다.

잃은 신체 부위를 재생하는 것은 확실히 좋은 능력이지만, 한 번 스킬을 발동하고 난 후 다시 발동하기까지의 조건이 마음에 걸렸다.

더구나 지금은 손가락밖에 재생을 못하는 수준이니, 만약 유일한이 심장을 꿰뚫려도, 뇌를 파괴당해도 다시 살아나려면 스킬을 얼마나 오래 수련해야 할지 알 수도 없었다.

그래도 한 가지 확실한 것은, 이 스킬은 그렇게 고생고생해가며 익히고, 수련하는 것이 억울하지 않을 만큼 뛰어난 스킬이라는 사실이다.

“네가 그렇게 강조할 만큼 뛰어난 스킬이기는 하네.”

[어때요, 도움이 되지요.]

“그래, 그래.”

유일한은 괜히 뿌듯해하는 에르타의 순진한 모습에 피식 웃어버렸다. 그리곤 자리에서 일어섰다.

“그러면 이제 전직 조건 좀 채워보실까.”

전직의 가장 큰 방해 요인, 기습으로 3차 몬스터 처치는 이미 달성했다. 이제 2차 클래스 몬스터 100마리만 기습하여 잡으면 되었다. 여태까지 해온 일이 그것이니 이제와 새삼스럽지도 않았다.

[루키 리퍼, 전직 조건이 정말 사이코 같은 클래스네요. 당신이 아니라면 그 누가 이걸 달성했을까.]

“그랬기 때문에 내게 온 거겠지. 자, 가자.”

[그래요, 가죠.]

전갈들은 유일한을 찾지 못하니 그를 기습하지도 못한다. 놈들이 나타나지 않으니 유일한의 표적은 트롤이 될 수밖에 없다.

문제는, 이상하게도 트롤들의 행동 패턴이 제법 달라졌다는 점이었다.

[트으롤, 적 찾는다.]

[트롤 움직인다. 트롤 느리다.]

[트롤. 트롤.]

“쟤네 왜 저러냐, 꼭 방학 끝난 중딩처럼 배회하네.”

휴식과 잠이 트레이드마크나 다름없었던 트롤들이 하나같이 어슬렁어슬렁 고원을 돌아다니고 있었다. 그것은 혹시나 유일한의 손에 의해 트롤 대장이 죽었기 때문일까. 그로 인한 복수심이 놈들의 행동을 부추기고 있는 것일까.

[트롤 쉬고 싶다.]

[트롤 지친다.]

“아니, 저 한심한 놈들이 그럴 것 같지는 않은데.”

[빠르고 신속하게 보내주도록 해요.]

이 던전에 아직 풀리지 않은 비밀이 있다. 유일한은 직감적으로 그렇게 생각하며 트롤들을 기습했다. 어차피 이젠 트롤들이 잠을 자지 않아도, 그가 기습으로 죽이기만 하면 조건이 달성되었기 때문이다.

트롤들은 뭉쳐서 다니는 습관이 없었고, 유일한은 한 마리 한 마리 차분하게 기습하여 죽여 나가며 전직에 필요한 조건들을 채워나갔다.

그러나 문제는 그것으로 끝나지 않았다. 조금의 시간이 흐르고 나자 마치 던전 내부의 마나 순환이 멈추기라도 한 것처럼, 트롤의 개체수 자체가 확 줄어든 것이 눈에 보일 정도였기 때문이다.

“아, 진짜.”

고기를 한창 구워먹다가 그것이 돌연 뚝 끊겼을 때의 짜증은 느껴본 사람만이 안다. 센스 있게 중간 중간 보충해주지 않으면 그 순간은 너무 허무하게, 너무 갑작스럽게 찾아온다.

그나마 구워서 먹기까지의 시간이 짧은 소고기는 괜찮지만 사람이 어찌 살면서 소고기만 먹을 수 있겠는가.

지금 유일한의 상황이 딱 그랬다. 적어도 10분에 한 마리씩은 트롤을 사냥할 수 있었는데, 운이 없으면 1시간 이상도 배회해야 사냥감과 조우할 수 있게 되었으니까.

“에르타에몽, 어떻게든 해봐.”

[어떻게도 할 수가 없네요.]

이틀이 지나도록 고작 78마리의 트롤밖에는 사냥하지 못하자 유일한은 슬슬 짜증이 나기 시작했다. 그를 더욱 짜증나게 하는 것은, 그나마 가끔씩 보이는 트롤들마저 기묘한 모습을 보이고 있다는 사실이었다.

[트롤은 죽기 싫다.]

[트롤 도망쳐야 할까? 귀찮다. 하지만 살고 싶다. 딜레마는 트롤을 괴롭힌다.]

[트롤 모두가 죽을까?]

[트롤은 돌아가고 싶다.]

트롤 대장을 죽인 이후로 유일한이 느껴온 위화감. 자이언트 데스 스토커와 고원 트롤 대장을 제외하고도 아직 트롤들 위에 군림하는 보스 격의 몬스터가 존재하는 것이 아닐까 하는 생각.

가끔씩 보이는 트롤들의 우왕좌왕하는 모습과 단편적인 중얼거림이 모여 그의 의심을 확신으로 바꾸어갔다.

“이게 가능해?”

[아카식 레코드는 분명 고원 트롤 대장이라고 했지요. 그렇다는 것은 그들 위에 다른 트롤 몬스터는 없다고 보는 것이 맞습니다.]

“넌 지금 트롤이 아닌 몬스터라는 거지?”

사흘 차, 97마리째의 몬스터를 기습해 처치한 유일한은 캠프파이어를 피워 놓고 고원 트롤 대장의 앞다리 살을 구워먹으며 에르타와 토의를 하고 있었다.

[가능성은 얼마든지 있습니다. 전갈 무리와 트롤 무리가 함께 이 던전 안으로 끌려들어 왔듯이, 원래 따로 행동하던 상급 몬스터가 안에 들어오게 되었을 가능성 말이지요.]

“혹시 전갈과 트롤들을 함께 부하로 부리던 것 아닐까.”

[트롤들이 다른 목적이 있는 것처럼 움직이는 모습을 보고 그렇게 생각하는 것이죠?]

“그것도 그렇지만, 자이언트 데스 스토커가 그 커플을 덮쳤을 때 고원 트롤 대장이 자연스럽게 모습을 드러냈던 걸 보고도 그런 생각을 했었지. 그땐 설마하고 넘겼는데, 일이 이렇게 되니 점점 더 의심스러워.”

[가능성이 있네요.]

머리 위의 천사는 그렇게 대꾸하는가 싶더니, 후우, 깊은 숨을 토해내며 그에게 말했다.

[유일한, 전직 조건 달성을 앞둔 상황에 미안하지만, 이제 던전을 나가는 것이 좋겠어요.]

“응, 나도 그렇게 생각해.”

어지간한 위험은 그냥 몸뚱이로 부딪혀 해결해나갈 자신이 있었다. 하지만 이 이상은 아니다. 미지는 그의 모험심을 북돋우는 좋은 요소가 되지만 상황이 생판 모르게 돌아가는 것은 또 얘기가 다르다.

짧게 말해, 리스크가 너무 커졌다는 얘기다.

“돌아가야지. 어차피 2차 클래스 몬스터는 세상에 깔렸을 테니까.”

[지금 시점의 지구에 2차 클래스 몬스터가 깔려 있다는 사실이 제 가슴을 아프게 하지만요.]

쓴 농담을 주고받으며 둘은 귀로에 올랐다. 3마리의 트롤만 더 기습하여 사냥하면 전직을 할 수도 있는 시점이거늘, 막상 철수하자는 결론을 내린 유일한의 행동은 실로 단호하고도 과감했다.

그러나 곧 문제점이 생겨났다. 산을 올라갈 때와 내려갈 때는 다르다는 말이 있지만 어찌 왔던 길을 되짚어 가는 것이 다를 수가 있을까. 여태까지 걸어온 길이거늘 뒤를 돌아보니 그곳은 이미 유일한에게 낯선 풍경이 되어 있었다.

“길이 좀 바뀐 것 같지 않냐?”

[우연이군요, 저도 그렇게 생각해요.]

“천사 힘 좀 써봐.”

[이미 말씀드렸잖아요. 상위 존재의 힘을 제대로 발휘할 수가 없다니까요.]

그렇게 말한 주제에 에르타는 조금씩 힘을 발휘해 던전의 입구를 탐색했다. 하늘의 법에 걸리지 않는 수준에서 조금씩, 조금씩. 그 결과 알아낼 수 있는 사실이 딱 한 가지 있었다.

[입구가 사라졌어요.]

“다시 한 번 말해볼래, 상위 존재야?”

[입구가 사라졌어요.]

에르타는 지극히 당황하고 있었다. 어떻게 이런 일이 생겼을지 그녀도 감을 잡지 못했다. 여태까지의 천사 생애에서 단 한 번도 일어난 적이 없는 일이었기 때문이다.

[이게 대체 뭘까요. 이게 대체 어떻게 해서 일어난 걸까요.]

“진정해.”

[진정할 수가 없어요. 제가 겪어본 적이 없는 일이에요. 당황하지 않을 수 있을까요.]

“진정하라니까.”

에르타가 유일한의 머리카락을 붙잡고 안절부절못하자 그는 그녀를 집어 손바닥 위에 올려놓았다. 유일한과 눈을 마주하고 얼마나 지났을까, 비로소 에르타는 자신이 이 장소에 혼자 떨어져 있지 않다는 사실을 파악한 듯이 보였다.

상위 존재라고 해놓고 어찌 이리 멘탈이 약할까. 점점 상위 존재라는 것들의 거품을 깨닫는 유일한이었다.

[진정했어요. 이제 제가 할 수 있는 일을 해야겠어요.]

에르타는 상황이 심상치 않다는 것을 확신했고, 그 즉시 하늘에 연락을 하기로 결심했다. 그러나 언제나처럼 천사의 링을 만들어내어 다른 천사들에게 그 사실을 알리던 도중 그녀는 한층 더 충격적인 사실을 깨달았다.

[통신이 안돼요.]

“권외지역인가 보지.”

[천사의 고리로 하는 통신에 권외는 있을 수 없어요. 있다면 단 한 가지 경우뿐이에요.]

후우, 유일한은 심호흡을 했다.

드디어 올 것이 왔다.

그는 단단히 각오를 한 후 에르타를 재촉했다.

“말해봐.”

에르타는 유일한을 따라하는 것처럼 짧게 심호흡을 했다. 그리곤 그것을 입에 담는 것조차 꺼려진다는 듯 몇 번을 망설이더니, 스스로의 치부를 드러낼 때처럼 조심스러운 목소리로 그 말을 내뱉었다.

[버려진 세계.]

“어째 굉장히 불쾌한 단어인데.”

유일한을 불쾌하게 만드는 요인은 단 하나였다.

그 세계를 대체 누가 버렸다는 얘기일까.

[저희는 굉장히 많은 세계를 관리한다고 말씀드렸죠. 신께서는 모든 세계가 유지되기를 바라시고, 그렇기 때문에 인간과 그 세계를 관리하는 다른 종족들에게 퀘스트를, 힘을 내어주십니다.]

“지구의 인간들에게 그랬듯이.”

[네, 그랬듯이. 하지만 지구에 일어난 일들로 아셨겠지만, 모든 일이 순리대로 돌아가지는 않아요.]

“그렇지.”

유일한은 이세계로 떠날 기회를 얻지 못했고, 몬스터들은 상상 이상으로 강해졌고, 오버플로까지 한 차례 일어났다. 아마 앞으로도 많은 자질구레한 문제가 일어날 것이다.

[인간이 되었든 엘프가 되었든, 본래 그 세계의 주축이 되었던 종족이 지나치게 강해지는 경우라면 그래도 괜찮습니다. 몬스터들은 그 존재의 특성상 계속해서 탄생할 수밖에 없고, 몬스터를 제외한 동물들은 계속해서 번식해가니까. 비록 세상의 밸런스가 무너졌다고 해도 큰 문제가 되지는 않는다는 얘기입니다.]

“몬스터가 지나치게 강해지는 경우라면?”

[우리는 마지막의 마지막까지 최선을 다해 인간들을, 다른 지성 종족들을 돕지만, 그것이 우리가 직접 나서 몬스터들을 절멸할 수 있다는 얘기는 아닙니다. 그리고 그렇기 때문에 그들이 몬스터들에게 패배하는 경우가 생기고, 심한 경우 그들이 멸종하는 일도 일어납니다.]

유일한은 그 뒤를 듣지 않아도 알 것 같았다.

“······그렇게 되면 너희는 그 세상을 버리는구나.”

[발전을 잃은 세상은 더 이상 진화하지 못하고, 적을 잃은 몬스터들은 마지막 족쇄까지 풀어버린 후 이제 자기들끼리 잡아먹기 시작합니다. 그 세상은 미래를 잃습니다. 그리고 그때 하늘은, 비로소 하나의 세상을 버리게 됩니다.]

당연한 일이다. 천사들이 지구에서 벌어지는 모든 현상에 적극적으로 개입하지 못한다는 사실은 유일한도 지금까지 충분히 깨달았다. 신이 지구의 인간을 돕기 위해 나름 최선을 다했다는 것도 알고 있었다.

그러나 그럼에도, 그 얘기를 듣는 순간 유일한은 맥이 탁 풀리고 말았다.

[하늘과의 모든 연결을 끊었기에, 간혹 그 세상에 표류하게 된다고 해도 천사들은 다른 천사들과 연락을 하는 것이 불가능하게 됩니다.]

“하지만 지금 이곳은 버려진 세상이 아니라 지구의 던전이야.”

[그렇죠. 그래야 할 터입니다.]

에르타가 불안한 목소리로 답한 순간이었다.

훅.

아무런 전조도 없이 그녀의 머리 위로 떨어져 내리는 것이 있었다. 유일한은 그것을 파악한 즉시 그녀를 감싸 안고 바닥을 굴렀다.

직후 거대한 낫이 바닥에 푹, 하고 섬뜩한 소리와 함께 박혀들었다. 실로 무시무시한 힘이 엿보이는 일격이었다.

[‘새로운 기록’, 찾았다.]

그리고 놈의 목소리가 들려왔다.

유일한은 곧장 고개를 들어 놈의 모습을 파악했다. 낫을 내려찍은 모습 그대로 우두커니 서 있는 그놈은, 그야말로 지금부터 유일한이 전직하고자 하는 사신의 모습을 형상화한 것처럼 검은 후드를 눌러쓴 호리호리한 몸집의 몬스터였다.

유일한이 한 가지 안심한 점이 있다면, 놈을 보고 죽어도 이기지 못한다는 절망감은 찾아오지 않았다는 사실이다. 아마도 놈의 특징인 은신이 유일한이 마스터하다시피 한 기술이기 때문이겠지. 즉 흑표범과 같은 경우다.

4차 클래스 몬스터는 아니다. 고원 트롤 대장보다는 확실히, 훨씬 더 강했지만 놈은 분명 3차 클래스 몬스터였다.

그러나 상황을 낙관하고 있을 수만은 없다. 놈은 은신 상태의 유일한을 직접 발견하지 못한 대신 에르타를 발견하고 공격했고, 그것을 유일한이 감싸는 바람에 유일한의 은신까지 풀렸다.

그 일련의 흐름을 파악한 유일한은 에휴, 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.

“거봐, 하여간 민폐 투성이 천사라니까.”

[유일한. 살아나가게 된다면 상위 존재를 구해낸 보상을 치르겠어요.]

에르타가 대답했다.

[그러니 제발 죽지 말아요. 부탁이에요.]

[기록, 내놔!]

진정한 보스전의 시작이었다.

< Chapter 9. 나도 2차 전직 한다 - 7 > 끝