< Chapter 9. 나도 2차 전직 한다 - 8 >

놈의 덩치는 유일한이 평소 사냥하던 트롤들보다도 작았다. 키는 간신히 2미터 50센티미터를 넘기는 즈음일까? 더구나 기이하리만치 호리호리한 몸집은 훅 불면 날아갈 것처럼 약해보였다.

그러나 놈이 실제로 품은 힘은 그 정도가 아니었다.

검은 후드 속에 숨겨진 놈의 육신에는 고원 트롤 대장마저 쉽게 무릎 꿇릴 거력이 숨겨져 있었고, 놈이 휘두르는 거대한 칠흑의 낫은 지금이라도 유일한의 목을 베어낼 것처럼 섬뜩하게 날아들었다.

첫 일격도 직접 유일한에게 날아들었더라면 한번에 파악하기가 그리 쉽지 않았을 것이다. 물론 놈 역시 유일한을 못 찾았기에 에르타를 공격한 것이겠지만 말이다.

[지금껏 기록되지 않은 몬스터, 몬스터끼리 서로를 잡아먹고 진화한 끝에 나타난 변종입니다! 아직 완전히 성장하지 못했다는 점은 다행이지만, 놈의 패턴은 전혀 예측할 수 없으니 조심해요!]

“알았어.”

유일한은 지극히 짧게 대꾸하며 몸을 놀렸다. 그에게서 농담이 완전히 사라졌다. 상황이 그리 여유롭지 않다는 얘기다.

유일한의 가장 강력한 무기인 파일 벙커는 완전히 분해된 뒤이고, 그 외에 가장 강한 무기래 봤자 사신의 검은 창 뿐이다.

갑옷은 강한 특수능력을 품고 있지만 기습의 가능성이 완전히 날아간 지금에는 튼튼한 방어력 외에는 장점이 남지 않은 상황. 지구에 대격변이 일어나고 짧지 않은 시간이 흘렀지만, 그동안 단 한 번도 없었던 외통수였다.

[기록!]

그놈의 기록! 누가 들으면 놈이 할 수 있는 말이 그것뿐인 줄 알 것이다. 유일한은 놈의 외침과 함께 날아드는 낫을 차마 맞받아낼 생각을 하지 못하고 피했다.

이미 한 번 그 참격의 결과물을 봤기 때문에 잘 알 수 있다. 유일한은 결코 놈을 힘으로 이길 수 없다. 괴력 스킬을 발휘한다고 해서 그 사실은 그리 달라지지 않는다.

그러나 그렇다고 해서 누군가 유일한이 놈을 꺾을 수 없느냐고 묻는다면, 유일한은 그를 비웃어 줄 것이다. 유일한이 천 년 동안 갈고 닦아온 것은 무술이지, 스킬과 레벨과 완력이 아니었으니까.

여태까지보다는, 오히려 지금부터가 그의 진정한 실력이 나타나는 순간이 될 것이다.

[빠르다. 그것도 전부 내놔!]

“후.”

유일한은 서둘러 놈을 공격해 들어가지 않았다. 나 자신이 적을 압도하는 상황이라면 다짜고짜 힘으로 억누르는 것이 최선의 공격이 되겠지만, 강하고 단단한, 더구나 예측할 수 없는 상대와 맞서 싸운다면 파악이 선행되어야 했다.

[이이이이이익!]

“덤벼 봐. 그래, 덤벼 보라고.”

유일한은 그를 도발하며 다시 한 차례 몸을 날렸다. 놈의 몸집, 그에 따른 움직임의 범위, 놈의 무기가 휘둘러질 때의 반경, 공격에 담긴 힘, 변화의 가능성 모두를 파악했다.

놈의 낫은 그 광기를 반영하듯 쉴 새 없이 휘둘러졌지만 유일한을 잡아낼 수는 없었다. 유일한은 눈을 부릅뜨고 놈을 파악하는데 최선을 다 했다.

그때 에르타가 발악적으로 외쳤다.

[유일한, 마법입니다!]

“쳇.”

이대로 물리전으로만 갔다면 얼마나 좋았을까. 그러나 현실은 그렇게 만만하지 않았다. 유일한에게는 아직 미지의 영역인 마법까지 놈의 전력에 포함되어 있었으니까!

[밑에서 옵니다!]

“흡!”

스스로에게 기합을 넣으며 유일한이 땅을 박찼다. 그러나 그 움직임은 과감하지 않았고, 언제든 되돌릴 수 있는 종류의 것이었다.

역시나, 그가 자리를 피한 직후 바닥에서 솟구친 검은 기운으로 이루어진 가시가 곧장 방향을 선회하며 허공으로 뻗어왔다. 그와 동시에 몬스터 본체도 몸을 움직여 유일한을 덮쳐 왔다.

“공격 패턴이 뻔해서 다행이야.”

놈의 무기술이 유일한의 예상보다 아득히 낮아 다행이다. 진심으로 그렇게 생각하며 유일한은 바닥을 가볍게 밟았다. 사신의 낫을 피하기 위한 움직임이다.

그 바람에 검은 가시 한 줄기가 그의 갑옷에 닿았지만, 다행이라고 해야 할지 갑옷의 높은 방어력이 그 공격을 완전히 차단해주었다.

[기로오오오오오옥!]

몬스터가 미친 듯이 울부짖으며 사방에 낫을 휘둘렀다. 그 모두가 실체가 있는 칼날바람이 되어 유일한을 덮친다!

유일한은 무기가 휘둘러지는 순간마다 파악한 궤도대로 몸을 놀리며 그 모두를 피해 앞으로 내달렸다. 전진하지 않으면 뒤에서 솟아난 가시의 습격에 몸을 내주게 될 테니까!

“우선 한 방 먹어랏!”

놈의 낫이 오른쪽 사선으로 휘둘러진 직후, 유일한은 놈의 품에 스스로 뛰어들며 창을 내질렀다. 더 이상 관찰만 하고 있기에는 놈의 공격이 너무 날카로워, 이쪽에서도 위협을 주어 놈의 움직임을 제한시킬 필요가 있었기 때문이다.

사신과 유일한 사이에는 무려 100에 가까운 레벨의 차이가 있었다. 본디 실낱만큼도 타격을 주지 못했어야 할 유일한의 창격은, 그러나 놀라운 기술과 완성도 높은 무기의 결합으로 인해 기적을 불러 일으켰다.

검은 후드로 완벽히 감추어진 놈의 실체까지 쇄도한 창끝이 천을 찢어발기고 그 육신에 직접 상처를 입힌 것이다!

[크리티컬 히트!]

[쿠아아악!]

“크리티컬이 터졌는데 겨우 이 정도라고?”

그는 혀를 차며 몸을 놀렸다. 그러나 소기의 목적은 달성했다. 놈이 공격에 당해 주춤한 그 순간 칼날 바람도 멎었으니까.

유일한은 순식간에 뒤로 물러서며 재정비를 했다. 창을 털어내 그 끝에 찝찝하게 머물고 있던 검은 흔적을 지워내고, 숨을 돌리며 다시 놈을 공격할 준비를 했다.

[약해. 약하다. 약한데 강하다. 기록을 내놔!]

“그렇게 말할 줄 알았다.”

바닥으로부터는 가시, 날카롭게 날아드는 낫은 그것으로 끝나지 않고 칼날 같은 바람을 만들어낸다. 언젠가 했던 나이트메어 난이도의 슈팅 게임을 실사로 플레이하는 것만 같았다.

그땐 실수 한 번 해도 비행기가 터지고 끝일뿐이었는데, 지금은 스텝 한 번 잘못 밟았다가 몸이 찢겨나갈 지경이다.

“공격 받아라!”

[크아아아악!]

유일한은 마치 처음 강철 창을 만들었을 때처럼 극도로 집중하며 몸을 놀렸다. 공격의 세례를 무사통과하여 다시 한 차례 사신에게 직접 타격을 넣고, 그것이 놈에게 확실한 충격을 주는 것을 확인하며 몸을 뒤로 물린다.

일부의 가시가 그의 갑옷을 타격하는 것은 그대로 내버려두고 공격당했을 때의 데미지가 큰 칼날 바람과 낫의 직접 공격만은 어떻게든 피하며 다시 놈을 공격.

크리티컬 히트가 터질 경우 놈의 단점이 드러나 다시 한 차례 공격을 넣을 찬스가 오지만, 그렇지 않을 경우 미련 없이 다시 몸을 뒤로 물린다. 유일한의 모든 움직임은 마치 사신과 미리 짜기라도 한 것처럼 맞물려 반복되었다.

조금씩, 그러나 확실히 사신에게 데미지가 누적되어가는 것이 보였다. 놈의 후드가 점차 너덜너덜해지고, 상처 입은 육신으로부터 검은 기운을 줄줄 흘리고 있었기 때문이다.

믿기지 않게도, 유일한은 지금 놈의 공격 패턴과 궤도를 모두 파악하고 있었다.

[굉장해.]

에르타는 무심결에 중얼거리더니 자신의 입을 스스로 막았다. 혹시나 유일한의 집중력을 깨트리게 될까 두려웠기 때문이다.

그 몸에 실력을 쌓는 것과 그것을 실제로 발휘하는 것에는 굉장한 차이가 있다. 수능을 볼 때만 해도 그렇지 않던가? 누군가는 평소 실력보다도 굉장한 성과를 내는 반면, 어떤 이는 지나치게 긴장한 나머지 형편없는 결과를 얻는 꼴이 되고 만다.

유일한은 둘 중 어느 쪽도 아니었다. 정확히 자신이 아는 만큼 풀었고, 자신이 아는 만큼 맞았다. 스스로의 실력이 제대로 평가받지 못했을 때의 분함이란 이루 말할 데가 없으니까. 가뜩이나 외톨이인 것도 서러운데 부당한 평가가 나왔다면 그것을 누구에게 하소연하겠는가.

그러니 애초에 하소연할 필요가 없도록 하는 것이다. 긴장해서 제 실력을 내지 못했다고 징징거리지 않기 위해, 진짜 자신의 실력으로 인정받기 위해.

지금이라고 다르지 않다. 몸에 쌓은 실력을 제대로 내지 못하면 죽으니까, 유일한은 최선을 다해 움직이는 것이다.

누구도 그의 변명을 들어주지 않을 테니, 누구에게도 변명하지 않기 위해서.

[크아아아, 괴롭다. 몸이 타들어간다. 너는 어째서 약한데 강하지? 기록을 내놔, 나에게 알게 해다오. 나는 알고 싶다. 기록을 원한다. 기록, 기록기록기록기록!]

“흣!”

놈의 몸에 상처가 늘어나자 놈이 휘두르는 낫의 정밀도가 떨어지는 대신 속도와 파괴력이 올라갔다. 칼날 바람은 해소되지 않고 일정 지점에 이르러 되돌아오는 방식으로 그를 두 번 공격했고, 바닥에서 솟아나는 가시는 점차로 진해지며 그 수를 불렸다.

아무리 유일한이 놈을 파악했다고 해도 그 모든 공격을 막아낼 수는 없다. 점차로 갑옷에 상처가 늘어가고, 투구와 그 속의 가면에까지도 생채기가 남았다. 그를 보호해주는 장비가 깨져나가고 나면, 그땐 정말 얼마 버티지 못할 것이다.

정말 치가 떨리는 힘이었다. 강하진의 스킬에서는 느끼지 못했던 마나의 위력을 유일한은 지금 온몸으로 느끼고 있었다.

“빌어먹을, 내가 마나 꼭 다루고 만다!”

[기로오오오오옥!]

이대로 놈에게 놀아날 수는 없다. 위험을 감수하고라도 상황을 바꿀 일격을!

유일한은 바닥을 박차고, 가시를 무시하고, 칼날 바람을 피하고, 낫의 공격을 제치고, 놈의 면상에 창을 찔러 넣었다.

[크리티컬 히트!]

[캬아아아아악!]

바로 그 순간 놈의 후드 속에서 거대한 가시가 솟아났다. 여태까지의 패턴에 전혀 없는, 그가 상정하지 못한 공격이었다.

더구나 그것이 노리는 대상은 유일한의 머리를 꼭 붙잡고 있는 에르타!

유일한은 기겁하며 몸을 날렸다. 그 과정에서 가시의 끝에 팔뚝이 걸려, 그 부위의 갑옷이 종잇장처럼 북 찢겨나가고 말았다.

“졸라 아파!”

[괜찮아요!?]

“괜찮아!”

고통은 익숙하다. 익숙하니까 괜찮다! 유일한이 스스로를 세뇌하듯 중얼거리며 침착하게 몸을 뒤로 물렸다.

상처 부위로부터 새빨간 피가 뚝뚝 흘러 고원을 붉게 물들였다. 더욱 심각한 것은 상처부위가 점차로 검게 물들고 있다는 것이다.

[극독 내성으로도 막아낼 수 없는······. 아니, 저주. 놈의 공격에는 지독한 저주의 힘이 깃들어 있어요!]

“어차피 살아나면 네가 어떻게든 해줄 거지?”

[물론이죠. 그보다 유일한, 아무래도 저는 이곳에 없는 쪽이 당신에게 도움이 될 것 같아요.]

“······괜찮겠어?”

어째선지 놈은 유일한보다 에르타에게 더욱 크게 반응하고 있었다. 그 공격의 기준도 에르타라는 것을 그도 에르타도 지금 공격으로 확실히 파악했다.

그리고 유일한이 또다시 자신을 지키다 큰 상처를 입게 된다면, 에르타는 그것을 버티지 못할 것이다.

하지만 유일한은 반대로 자신에게서 떨어져나갈 그녀를 걱정하고 있었다. 어째선지 그녀는 지금 제한되어 있는 천사의 힘조차 제대로 내지 못하고 있는 상황이었으니까.

이 던전의 특수성이 그녀를 공격하고 있다. 그것이 무엇인지도, 어떻게 피할 수 있는지도 잘 모른다. 그런 불합리한 폭력이 그녀를 덮치고 있었던 것이다.

[전 상위 존재입니다. 걱정하지 마시길.]

유일한의 걱정을 파악한 에르타는 씩씩하게 말하더니 곧 그로부터 벗어났다. 그 순간 사신의 낫이 그녀를 노렸지만 그 정도는 에르타도 유일한도 예상하고 있던 것.

그녀가 날래게 낫을 피하는 것과 동시에 유일한에게서 뻗어나간 창격이 놈의 어깨를 강타했다. 놈이 자신만을 인식하도록 하는 매서운 공격이었다.

[크리티컬 히트!]

[캬아아아악!]

“놈이 죽으면 알 수 있겠지? 산책 좀 하다 오라고.”

[유일한, 죽지 말아요.]

에르타는 그 말만 남기고 쏜살같이 날아갔다. 아무리 봐도 목적지가 있어 보이는 흔들림 없는 날갯짓에 유일한도 깨달았다. 그녀가 단순히 유일한의 짐이 되지 않기 위해 전장에서 빠진 것만은 아니라는 사실을.

유일한은 그녀를 전송하고는 사신과 마주했다. 저주에 당한 팔에 점차 감각이 사라지는 것이 느껴져 제법 그에게 긴장감을 주었지만, 유일한은 이상하게도 두려움이나 긴장감이 생기지는 않았다.

어째서일까? 그는 스스로 자문하다 말고 깨달았다. 그것은 실로 간단한 이유였다.

“그래, 아직 회수 못 한 복선이 남아 있었구나!”

농담이 나오는 것을 보니 역시 아직 할 만한 상황인 모양이다.

유일한은 피식 웃어버리는 것으로 아직 조금 남아있던 고통과 불안을 날려버리고는, 에르타가 떠난 이후로 한층 더 미쳐 날뛰는 사신과 마주했다.

그리고 죽음을 품은 마나의 폭풍 속으로 스스로의 몸을 내던졌다.

< Chapter 9. 나도 2차 전직 한다 - 8 > 끝