    < Chapter 9. 나도 2차 전직 한다 - 9 >

에르타는 비행을 하면 할수록 자신이 품은 권능이 빛을 잃는 것을 느꼈다. 상위 존재 중에서도 극히 소수만이 선택받은 고귀한, 하늘의 힘을 다루는 진정한 대행자 천사의 권능이.

가뜩이나 지상에 내려오며 스스로의 힘을 제한해 놓고 있었기 때문에, 에르타는 믿을 수 없게도 지금 유일한보다도 현저히 약한 상태가 되어 있었다. 그렇지 않았더라면 자신의 목숨의 위기 정도는 자신이 직접 타파했겠지.

[이런 현상은 버려진 세상에서밖에는 일어나지 않는다고 들었는데.]

그런데 어째서 지구의 던전에서 이런 일이 일어나는가. 무수한 추론이 떠올랐지만 물질적인 증거를 잡지 못하는 이상 그것은 어디까지나 추론에 불과할 것이다.

그보다 중요한 것은 지금의 위기를 타파하는 것! 에르타는 입술을 짓씹으며 날갯짓에 힘을 더했다.

지금 그녀는 단순히 유일한의 방해가 되지 않기 위해 그와 멀어지는 것이 아니다. 그녀는 원군을 탐색하고 있었다. 그들과 마찬가지로 이 던전에 갇힌 신세가 되어버린, 실로 믿음직스럽지 못한 원군을!

조금 전까지는 확실하지 않기에 함부로 움직일 수 없었다. 그러나 리퍼와 싸우던 도중, 통신 기능을 잃은 천사의 고리에 미약하게 잡히는 신호를 감지할 수 있었다. 페이타 외의 그 누구도 아니겠지.

그리고 페이타는 지금 두 명의 남녀와 함께 있는 것이다. 2차 전직을 마친 두 능력자와.

[탈출 스크롤을 지니고 있는 그들이 던전을 빠져나가지 못하고 있다는 건, 역시 이곳이 버려진 세계에 준하는 상황에 처해 있다는 것.]

그리고 이 상황에서 탈출하기 위해서는 상황의 중심이 되고 있는 저 기이한 몬스터를 쓰러트리는 수밖에는 없다.

그렇게 되면 던전의 입구가 열리든, 파멸의 덫이 모습을 드러내든, 던전 자체가 소멸하든, 어떻게든 사태는 변화를 보이게 되겠지. 저들도 이 안에서 죽기 싫다면 유일한에게 협력할 것이다.

사신의 모습을 하고 있는 그 몬스터는 3차 클래스의 돌연변이다. 유일한이 혼자서 상대하는 것이 이미 기적이며, 원래는 2차 클래스 두 명이 더해지는 수준으로 어찌 될 리가 없다.

그러나 에르타는 페이타의 눈을 믿었다. 실로 범상치 않은 신성력을 품은 그녀, 나유나의 잠재력을 믿었다.

[더구나.]

그녀에게는 그 외에도 달리 생각하는 바가 있었다. 그것만 성공적으로 이루어진다면 유일한은 반드시 리퍼를 꺾을 수 있으리라!

[그러니 조금만 버텨줘요, 유일한.]

그녀가 하위 존재에 불과한 인간을 이다지도 절실히 걱정하게 될 것이라고 그 누가 예측이라도 했겠는가!

그 감정의 실체는 아직 그녀를 포함한 누구도 알 수 없다. 하지만 에르타는 그 감정이 앞으로의 자신에게 큰 영향을 끼치리라는 사실만은 본능적으로 파악하고 있었으며, 그 사실이 그리 싫지 않았다.

더 이상 격의 차이는 그녀에게 중요한 문제가 아니었던 것이다.

그러니, 부디. 제발.

언젠가 다른 천사가 그러했듯, 그녀는 자신이 따르는 신의 이름에 기도를 하며 던전을 질주했다.

에르타가 그의 곁을 떠난 지 얼마나 지났을까? 유일한은 아직 리퍼와의 전투를 힘겹게 이어나가고 있었다.

“헉, 헉.”

한계라면 몇 번이고 체험해보았다. 그러나 지금은 그 중에서도 최악이었다. 체력이 바닥나고, 몸에 상처가 겹겹이 쌓이고, 팔뚝의 상처로 침입해온 저주는 점차 그 영역을 넓히며 그의 몸의 감각 전체를 둔화시키고 있었다.

수백 년에 걸친 수련이 아니었다면 벌써 바닥에 쓰러졌을 것이다. 이미 자신의 팔이 어떻게 움직이는지, 다리는 어떻게 움직이는지 제대로 느끼고 있지 못했으니까.

그는 그저 수백 년간 거듭해 몸에 새겨진 기록을 믿고 움직일 뿐이었다. 그리고 그것은 실로 아득한 수준의 고행이었다.

[쓰러지지 않는다. 쓰러지지 않아.]

리퍼 역시 믿기지 않는다는 눈으로 그를 바라보고 있었다. 유일한을 빨리 죽여 버리고 에르타를 쫓을 생각이었던 놈은 그만큼 스킬을 펑펑 쏟아냈고, 그 덕에 마나가 소모되어 지금은 미칠 듯한 가시의 세례도 칼날 바람의 폭풍도 만들어내지 못하고 있었다.

[어째서 쓰러지지 않지?]

“묻지 마, 씨발아.”

유일한은 놈에게 욕설을 날리며 다시 한 번 창을 휘둘렀다. 이미 수천 번 그래왔듯이 창은 놈의 찢어진 후드 속 검게 타 버린 피부를 찢고 놈의 피를 뽑아냈다. 검은 피가 갑옷 위로 튀어 치직거리며 타들어갔다. 정말 갑옷 덕분에 목숨 여러 번 건지는 유일한이었다.

“후욱, 후우우.”

유일한은 호흡을 조절하려 애쓰며 자세를 바로 잡았다. 적의 위치를 파악하며 재차 창을 겨누고, 놈의 예리한 공격을 피해 몸을 날렸다. 그의 움직임은 이미 인간이 아니라 맹수의 그것을 보는 것만 같았다.

사실 저주는 이미 그의 시야에까지 영향을 끼치고 있었다. 지금 이 순간에도 조금씩, 아주 조금씩 눈앞이 흐려져 간다.

적의 모습이, 자신이 쥐고 있는 창의 날 끝마저 제대로 보이지 않았다. 치가 떨리도록 지독한 저주가 유일한의 모든 것을 앗아가고 있었다.

그럼에도 유일한은 다시 창을 휘둘렀다. 유일한의 전력을 담은 창이 사신의 낫을 아슬아슬하게 비껴 놈의 팔목을 쭉 긁어냈다. 놈이 비명을 질렀다.

[쿠아아아악! 어째서, 어째서 네놈을 잡을 수가 없어!]

드디어 놈의 분노가 한계를 넘어섰다. 놈은 천사를 사냥하기 위해 아껴두고 있던 마지막 마력까지 끄집어내기 시작했다. 그것이 길고 날카로운 낫의 형상이 되어 사방에 피어올랐다.

역시 아직 여력을 남겨두고 있었구나. 마나를 다룰 수는 없지만 감지할 수는 있는 유일한에게 사방에서 끓어오르는 어두운 마력이 느껴졌다. 그는 필사적으로 그것을 피하며 헷, 작게 웃었다.

“그깟 마력.”

마력만 있으면 다 될 것처럼 굴면서, 족히 수십 분간 놈은 유일한을 죽이지 못했다. 오히려 주고받은 타격의 횟수로만 따지면 유일한이 놈을 아득히 압도할 것이다.

아무리 좋은 무기를 가지고 있으면 뭐하는가. 결국 그것을 다루는 자의 실력에 따라 모든 것이 좌우되는데. 지금도 유일한은 감각만으로 낫의 움직임을 읽어내 그것을 전부 피하고 있었다. 놈이 발하는 많은 양의 마나가 허공중으로 흩어지는 순간이다.

그리곤 오히려 낫을 다루느라 둔화된 놈의 몸놀림을 파악해 놈에게 가까이 다가서서는 전력을 담은 창격을 내질렀다!

“흡!”

[크리티컬 히트!]

[쿠아아아아악!]

유일한의 창이 놈의 가슴팍을 꿰뚫었다. 계속해서 같은 부위만을 공격해 결국 놈의 피부와 뼈를 파괴하는데 성공한 것이다.

사신은 비틀거리며 한순간 전신을 뻣뻣하게 경직시켰고, 유일한은 창을 두어 번 더 휘둘러 놈의 몸에 타격을 입히는 데 성공했다.

그러나 실로 빌어먹게도, 다음 순간 유일한은 그 자리에 그대로 엎어지고 말았다.

“카.”

육두문자조차 입으로 나오지 않았다. 턱 근육을 어떻게 움직여야 할지 알 수 없었기 때문이다. 자칫 잘못하다 스스로 혀를 깨물 것만 같아 유일한은 입을 반쯤 벌린 상태에서 더는 움직이지 않았다.

저주는 실로 지독했다. 한 번 발이 엉켜 엎어지고 나니 이젠 대체 뭘 어떻게 해야 움직일 수 있을지도 알 수 없게 되어버리고 말았다. 전신의 신경이 배배 꼬이고 묶인 것만 같다.

그래, 병실 침대에 꽁꽁 묶인 환자라면 그와 비슷한 감정을 느끼지 않을까.

[크하하하하하핫!]

다음 순간 사신의 낫이 매정하게 날아들어 그의 등짝에 찍혔다. 갑옷의 방어력은 실로 절륜하여 훌륭하게 그 일격을 버텨냈지만, 연속해서 날아드는 공격에 버티지 못해 결국 일부분이 부서지고 말았다.

[죽어라!]

사신의 직접 공격이 등에 가해졌다. 뼈가 박살나는 고통이, 새롭고 더욱 끔찍한 저주가 그의 전신에 퍼지는 고통이 그의 의식을 한순간 저 멀리 날려버렸다.

그가 몸을 굴려 다음 일격을 피해낸 것은 아마도 그 덕분이겠지. 무의식이 그의 능력을 벗어난 움직임을 가능케 한 것이다.

[끈질기구나!]

“후웃.”

신음도, 기합도, 비명도 아닌 기묘한 목소리가 흘러나왔다. 그것이 유일한은 어째선지 웃겼다. 스스로도 제정신이 아니라고 생각했다.

‘이러다 죽겠다, 진짜.’

몬스터와 싸우며 스스로 위기라고 생각했던 순간이 아주 없었던 것도 아니지만, 그때는 혼자 힘으로 헤쳐 나갈 수 있다는 확신이 있었다.

하지만 지금은 아니었다. 등의 상처를 통해 새로 침입한 저주는 더욱 악질이었다.

눈앞은 캄캄하고, 전신에는 힘이 없고, 그의 의지와는 상관없이 무기력함이 덮쳐온다. 어찌 힘을 내어 바닥에 발을 디디고 서 있기는 하지만, 이 이상 아무것도 할 수 없을 것만 같았다.

뒈질까 보냐. 유일한은 속으로 강하게 되뇌었다.

뒈질까 보냐.

대격변 이후 두 달. 사람으로 북적이는 지구에서 그가 살아온 기간이다.

고작 두 달을 더 살아보겠다고 천 년 혼자 버틴 것이 아니다. 아직 해보고 싶은 것이 많았다. 아직 겪지 못한 것이 많았다. 만들어보고 싶은 것도, 익히고 싶은 것도, 보고 싶은 것도, 너무 많이 남아 있었다.

리타가 보고 싶다.

이대로 죽을 수는 없다.

[너의 목숨을 거두겠다. 너의 기록을, 너의 모든 것을 내가 거두겠다.]

승리를 확신한 리퍼가 의기양양하게 지껄였다. 전투를 벌이는 내내 유일한에게 압도되었던 주제에 그의 한계를 깨닫자 귀신같이 돌변한 것이다.

실로 웃긴 놈이었다. 한껏 비웃어주고 싶지만 놈의 모습이 보이지 않는다는 것이 그저 아쉬울 따름이다.

“누가 죽는다고.”

그 순간 신기하게도 목소리가 나왔다. 인간의 의지란 정말 신기하다고, 기적을 재현시키는 본인은 태평하게도 그렇게 생각하며 말을 이었다.

“죽어줄까 보냐.”

유일한은 몸을 움직여 그의 목숨을 거두기 위해 날아든 낫을 피해냈다. 2차 클래스도 얻지 못한 그가 단순히 의지만으로 중첩된 저주의 힘을 뚫은 순간이었다.

그러나 그것을 마지막으로 그의 움직임은 멈추어버리고 말았다.

한순간에 불과한 기적. 사신이 그의 목숨을 수확하는 것을 단지 3초, 뒤로 미루었을 뿐인 작은 움직임.

그 3초 동안 전장에 도착한 이들이 있었다.

“에이잇! 저분 좀 살려주세요오!”

목적도 뭣도 싹 다 날려버린 우스꽝스러운 주문이 유일한에게 작렬했다.

그러나 바로 그 우스꽝스러운 주문은 유일한의 몸에 깃든 두 개의 저주를 동시에 날려버렸고,

바닥 나 있던 유일한의 체력을 아주 조금이나마 회복시켜주었으며,

유일한이 두 눈으로 사신의 공격을 마주 보고 피할 정신을 주었다.

[이이이이이이익!]

[유일한!]

[헉, 왜 저런 괴물 같은 몬스터가 이런 던전에!]

“에라이, 모르겠다아아아아!”

[쿠와아아아아!]

여태까지는 인생에 모르는 것이 거의 없었지만 유일한과 만나고부터는 모르는 것이 너무나 많아져버린, 팀의 체력을 책임지는 인간 성기사 강하진이 사신을 들이받았다.

원래였다면 사신에게 도트 데미지도 들어가지 않았을 그의 돌진은, 성기사라는 그의 직업, 나유나의 강대하기 짝이 없는 축복, 이미 사신이 입고 있던 막대한 상처의 콜라보레이션에 힘입어 무려 놈을 날려버리는 성과를 거두었다!

[킥, 크아아아아아!]

[살아있어서 다행이에요, 유일한.]

[인간이 아냐. 혼자서 저 괴물을 저 꼴로 만들다니, 인간이 아니야!]

천사 에르타가 감격하고, 천사 페이타가 경악했다.

유일한은 그들을 돌아보며 피식 웃다 말고 지평선 너머로부터 무언가를 발견했다. 그는 그것으로 단번에 에르타의 계획을 파악할 수 있었다.

그리고 사신을 뚫어져라 노려보며 숨을 몰아쉬고 있는 강하진에게 짧게 물었다.

“얼마나 버틸 수 있겠어요?”

“혼자서!?”

강하진은 기겁하여 외쳤다. 협공이라고 듣고 있었는데 전장에 끼어들자마자 얘기가 달라지다니!

그러나 진지한 유일한의 눈을 보자 울상을 지으며 솔직히 대답하는 수밖에 없었다.

“삼, 삼십 초 정도?”

삼십 초로 대체 무엇이 달라질까? 강하진은 알 수 없다.

하지만 유일한은 알고 있다.

“충분해요.”

반쯤 깨어진 투구와 가면 아래, 유일한의 입가가 시원스레 초승달을 그렸다. 강하진이 얼떨떨해져 있는 사이, 유일한은 자리를 박차고 내달리기 시작했다.

지평선 너머, 방황하고 있는 세 마리의 트롤을 향하여.

< Chapter 9. 나도 2차 전직 한다 - 9 > 끝