< Chapter 9. 나도 2차 전직 한다 - 10 >

세 마리의 트롤은 에르타가 최소한도의 힘을 발휘해 만들어낸 환상마법에 걸려 지름 3미터의 원을 그리며 마이클 잭슨의 문워크를 어설프게 따라하고 있었다.

리퍼와 전투를 벌이며 입은 상처가 너무나 지독해 나유나의 능력으로도 완전히 회복하지 못한 유일한이었지만, 그렇다고 해도 트롤들을 해치우는 것은 그에게 문제될 것이 없는 일이었다.

강하진은 30초라고 했다.

유일한은 충분하다고 답했고, 실제로도 그러했다.

“흡.”

기합을 넣으며 그가 돌진했다. 트롤들은 그를 눈치 채지 못했다. 유일한은 창을 들었고, 격전을 치르면서도 예기를 잃지 않은 창은 힘차게 내쏘아져 트롤 세 마리를 차례대로 공격했다.

[경험치 520,938을 얻었습니다.]

[경험치 518,556을 얻었습니다.]

[경험치 549,289를 얻었습니다.]

섬광과 같은 돌진에 이은 번개와도 같은 연격. 정말 마나를 다루지 않는 인간이 쏘아낸 공격이 맞나 싶을 만큼 빠르게 내쏘아진 창은 한 번의 찌르기에 정확히 한 마리의 트롤을 꿰뚫어 죽였다.

지극히 은밀하여 다른 트롤들이 눈치 채지도 못할 만큼 완벽한 기습!

그렇다. 그는 방금 기습으로 세 마리의 2차 클래스 몬스터를 격살한 것이다.

[기습으로 2차 클래스 몬스터 일격에 죽이기 100/100]

[기습으로 3차 클래스 몬스터 일격에 죽이기 1/1]

[전직 조건을 달성했습니다. 루키 리퍼로의 전직이 이루어집니다!]

에르타의 계획이 완벽히 성공한 순간이었다.

[루키 리퍼(Rookie Reaper)가 되었습니다. 은신의 위력이 10% 증가합니다. 적을 기습할 때 공격력과 크리티컬 히트 확률이 30% 증가합니다. 생명을 상대할 때 공격력이 20% 상승합니다.]

[은신 스킬의 진화 조건이 더욱 완화됩니다.]

[쌓여있던 기록을 모두 온전히 흡수합니다. 레벨 53이 되었습니다. 힘 5, 민첩 5, 체력 5, 마력 5가 올랐습니다.]

[패시브 스킬 데스 컬렉터(Death Collector)를 익혔습니다. 자신이 죽인 생명의 힘을 수집합니다.]

[아직 마나를 다루지 못합니다. 액티브 스킬을 익힐 수 없습니다.]

[서브 클래스 획득이 가능합니다.]

[유일한]

[인간 루키 리퍼 Lv53]

[Title – 범우주적 외톨이(은신 패시브화), 나도 한 방 너도 한 방(크리티컬 히트 확률 10%), 신화의 창조자(생산 활동 효과 20%), 두 방도 세 방도 아닌 단 한 방(일격에 죽일 경우 경험치, 마석 획득률 20% 상승)]

[힘 – 152  민첩 – 156  체력 – 147  마력 – 69]

[액티브 스킬 – 은신 Lv Max, 마나 크래프트 Lv 28, 괴력 Lv 1]

[패시브 스킬 – 체술 Lv Max, 창술 Lv Max, 둔기술 Lv Max, 검술 Lv Max, 사격 Lv Max, 도축 Lv Max, 블랙스미스 Lv Max, 초월재생 Lv 1, 요리 Lv 11, 크리티컬 히트 Lv 9, 극독 내성 Lv 4, 데스 컬렉터 Lv 1]

2차 클래스, 그것은 1차 클래스와는 비교도 되지 않는 위치였다. 괜히 몬스터를 잡을 때 그것을 경계로 경험치의 차이가 커지는 것이 아니다. 일정한 조건을 달성하지 못한다면 절대로 이룰 수 없는 특별한 경지이기 때문이다.

그리고 온 세상에 걸쳐 존재하는 모든 2차 클래스 획득 조건 중에서도 가장 괴악한 조건을 달성한 유일한이 얻은 루키 리퍼는, 오직 그만을 위해 만들어졌다고 해도 과언이 아닐 만큼 흉악한 힘을 지닌 클래스였다. 어지간한 3차 클래스의 권능도 비웃을 만큼의 힘을 품고 있으니 두 말할 나위도 없다.

그러나 유일한에게 중요한 것은 그런 사실이 아니었다. 어차피 1차 클래스의 몸으로도 리퍼를 밀어 붙였던 유일한이다. 2차 클래스가 그의 힘을 얼마나 더해 주었건 그에겐 상관이 없었다.

그보다 중요한 것은 레벨이 올랐다는 사실이다. 그의 성장을 막던 벽이 산산이 부수어지는 과정에서 오른 레벨, 그로 인해 완벽하게 회복된 그의 체력!

그에겐 그것이면 충분했다!

그렇기 때문에 유일한은 망막에 떠오르는 글귀들을 제대로 읽지도 않았다. 트롤들이 죽고 레벨이 오른 것을 확인한 후 신속히 방향을 돌려 내달릴 뿐이었다.

약속한 30초까지, 앞으로 10초가 남았다.

“크으아아아아아아!”

[약해, 너는 너무 약하다!]

“오빠를 죽지 않게 해주세요오!”

성기사 강하진은 쏟아지는 리퍼의 맹공을 필사적으로 버텨내고 있었다. 그 또한 뛰어난 실력을 지니고 있기는 했지만, 다른 무엇보다도 그의 체력을 계속해서 회복시켜주는 나유나가 있기 때문에 가능한 일이었다.

“그 인간 대체, 어떻게 버틴, 큭!”

[네놈의 목을 내놔라!]

“죽지 마요오!”

강하진의 몸부림과 리퍼의 발악적인 공격, 나유나의 필사적인 주문 세례가 어우러져 전장은 혼돈의 도가니였다. 안타깝게도 이 상황에 도움이 되지 못하는 두 명의 천사는 멀찍이 떨어져 그들의 승리를 기원하는 수밖에 없었다.

[강하진은 죽어도 괜찮지만, 이러다 나유나까지 죽겠어!]

[피도 눈물도 없구나.]

[나유나가 죽으면 너라도 원망할 거야, 에르타!]

[재수 없는 소리하지 말고 기다렷!]

유일한이 살아 있어 어떻게든 마음의 안정을 되찾은 에르타와, 자신이 수호하는 이가 죽게 생겨 본격적으로 울음을 터트리기 직전인 페이타.

각기 다른 마음을 품은 두 명의 천사가 소소한 말다툼을 벌이던 가운데, 기어이 강하진의 방어구가 산산조각으로 터져나갔다.

“카학!”

[죽어라!]

“꺄악, 안 돼!”

그 순간, 강하진을 향해서만 주문을 외우고 있던 나유나가 처음으로 리퍼에게 두 손을 뻗었다.

“저 나쁜 놈 좀 혼내주세요오!”

나유나의 두 손으로부터 찬란한 분홍의 광채가 일직선으로 뻗어 나와 리퍼를 강타했다. 전혀 대비하고 있지 못하다가 그녀의 공격에 얻어맞은 리퍼는, 믿기지 않게도 그 자리에서 그대로 수십 미터를 날아가 바닥에 처박혔다. 유일한을 상대할 때에도 보여주지 않았던 처량한 모습이었다.

[쿠하아아아아악!]

[저 여자는 대체 뭐하는 여자야!?]

[인류를 구원할 아이야!]

그녀의 공격은 어마어마한 위력을 지니고 있었다. 물론 신의 힘인 만큼 딱 봐도 나쁜 놈처럼 생긴 리퍼를 상성으로 압도하는 덕분이기도 했지만, 그 이상으로 나유나가 지니고 있던 힘의 크기가 막대하기도 했다.

유일한을 상대하며 입은 상처를 강하진을 상대하며 회복하고 있던 리퍼의 체력이 순식간에 쭉 떨어져 놈을 스턴 상태에 빠지게 할 만큼!

문제는 딱 두 가지였다. 저 스턴 상태가 그리 오래 가지 않을 것이라는 사실과, 나유나가 품고 있던 힘이 깔끔하게 바닥났다는 것.

“어떻게 해, 오빠 튀어요오!”

“나도, 스턴이야······!”

강하진이 이를 악물며 대꾸했다. 리퍼에게 당한 충격이 너무 컸던 나머지 제대로 움직일 수 있는 부위가 입 밖에는 없는 상황이었다.

그나마 나유나 덕분에 여태까지 저주에는 걸리지 않았지만, 리퍼가 스턴에서 풀려난다면 그 다음은 없다. 정말로 죽어버리고 말 것이다.

망할! 강하진이 중얼거린 그 순간이었다. 그의 손을 누군가 가볍게 붙잡으며 속삭였다.

“파티하죠.”

강하진은 무심결에 고개를 끄덕였다. 그 순간.

[파티원을 새로 받아들였습니다.]

[파티 구성원 : 3명]

파티 특유의 감각이 확장되어 새로운 일원을 감쌌다. 강하진은 그제야 사태를 제대로 파악하여 두 눈을 크게 떴다. 스턴이 풀리지 않아 돌아볼 수는 없었지만, 누가 그의 파티에 참여했는지는 명약관화했으니까.

“돌아왔군요······!”

“쉿.”

유일한은 작게 속삭이고는 바닥을 박찼다. 강하진은 그제야 그의 뒷모습을 볼 수 있었다.

군데군데 상처 나고 급기야 등 부분은 파괴되기까지 한 칠흑의 갑옷과, 그럼에도 불구하고 쓸데없이 든든한 어깨가.

강하진은 절로 안도했다. 이어서 안도하는 자신을 느끼고는 기묘한 감정을 느꼈다. 여태까지 인생의 모든 일을 주도적으로 해결해온 그에게, 다른 누군가에게 일을 맡기고 안심해본 경험은 없었던 것이다.

그러나 강하진이 새로운 감정을 깨닫건 말건 유일한은 알 바가 아니었다. 그는 그저 맹렬히 내달릴 뿐이었다. 자신이 새로이 얻은 힘과 함께, 두 손에 쥔 창을 부서져라 세게 붙잡으며.

리퍼는 여전히 스턴 상태에 빠져 있었다. 자신의 약점을 훤히 다 드러낸 채, 그에게 다가가는 유일한은 눈치 채지도 못한 채로.

물론 유일한은 설령 놈이 멀쩡한 상태로 그를 기다리고 있다고 해도 기죽지 않았을 것이다. 그는 이미 리퍼의 모든 것을 파악했다. 놈이 할 수 있는 것들 전부를 파악하고 분석했는데 두려울 리가 없었다.

[카학, 인간 놈들, 새로운 기록! 기록!]

리퍼의 스턴이 풀려 간다. 놈이 정신 나간 소리를 지껄이며 몸을 일으켰다. 그러나 여전히 놈은 유일한을 눈치 채지 못했다.

그도 당연하다. 놈이 처음 유일한을 발견했던 것도 그의 근처에 에르타가 있었기 때문이지, 놈에게 유일한의 은신을 꿰뚫어볼 능력이 있었기 때문이 아니니까.

하지만 지금 유일한은 홀로 대지 위를 달리고 있고, 에르타는 그의 뒤에서 그를 지켜보고 있으며, 심지어 그의 가공할 은신 능력은 강화된 상태였다.

유일한은 작게 미소 짓고는 괴력 스킬을 발휘했다. 양팔에 전신의 근육의 힘을 집중시키고는, 아무런 망설임 없이 창을 내쏘았다.

그 창은 여태껏 그가 수천 번 공격해 꿰뚫었던 바로 그 곳, 리퍼의 가슴팍을 향해 빨려 들어가 화려하게 작렬했다.

[크리티컬 히트!]

마지막 순간 리퍼가 고개를 들었다. 그의 눈이 유일한과 마주친 순간, 유일한은 굉장히 의외로운 사실을 깨달았다.

놈은 놈이 아니었다. 책 깨나 읽은 유일한이 일반화의 오류를 범하고 있었다니 굉장히 부끄러워해야 할 일이었다.

그때 더욱 놀랍게도 리퍼가 입을 열었다.

[고, 마워요······.]

지옥의 심부에서 으르렁거리는 쇳소리가 아닌, 맑고 아름다운 여자의 목소리가 그의 귓가에 들려왔다. 목소리만 들어선 전투용 낫이 아니라 꽃다발이 더 어울릴 법한 청순한 목소리였다.

“흡.”

유일한은 창을 비틀어 확실히 리퍼의 목숨을 끝내주는 것으로 그것에 대답했다. 그 냉철한 태도에 리퍼는 작게 미소 짓는가 싶더니, 그 자리에 그대로 무너져 내렸다.

[경험치 31,969,409를 얻었습니다.]

[레벨 55가 되었습니다. 힘 4, 민첩 2, 체력 2, 마력 2가 올랐습니다.]

[Lv 157 레타 카르이하의 기록을 얻었습니다.]

[데스 컬렉터 발동. 레타 카르이하의 생명의 힘을 흡수해 저장했습니다.]

천만 단위의 경험치를 얻는 것은 처음이었다. 경악한 유일한이 혹시나 하는 마음에 고개를 돌렸지만, 아무래도 강하진과 나유나도 제대로 레벨 업을 한듯 쌩쌩해져 있었다.

“후우. 무지막지 강력한 놈이었어. 10년 동안 헬타워에 있었어도 만나본 적이 없었는데.”

“굉장히 뒤틀려 있었어요오.”

두 명은 안전이 확보되고 나자 그제야 겨우 안도하며 한두 마디씩 대화를 나누고 있었다. 유일한 역시 주위에 다른 적이 없는지 확인한 후 안도했다.

그리고 리퍼, 레타 카르이하의 도축 작업에 들어가기 위해 본 나이프를 꺼내들었다.

[거기 동작 그만.]

“아, 왜.”

[여자잖아요!]

“몬스터야.”

[여자라구요!]

“몬스터라니까 그러네.”

유일한에게 불경한 의도는 요만큼도 없었다. 몬스터의 성별이 어느 쪽이건 뭔 상관이란 말인가. 중요한 것은 가죽이 질긴가, 뼈가 단단한가, 마석이 있는가, 이 세 가지뿐!

그러나 그가 과감하게 나서던 다음 순간 바닥에 쓰러져 있던 레타 카르이하의 시체가 미약한 빛을 발하는가 싶더니, 이내 까만 재가 되어버리고 말았다. 유일한은 그것을 보며 아깝다고 생각했지만, 그와 같은 현장을 목격한 에르타와 페이타, 강하진과 나유나는 일시에 동작을 멈추었다.

“흡.”

“설마했는데.”

요놈들만 공유하고 있는 사실이 있구나.

직감적으로 그것을 파악한 유일한은 따 당하지 않기 위해 그들과 함께 동작을 멈추었다. 거의 컨트롤씨 컨트롤브이라고 해도 믿을 법한 동작 복사 스킬! 그의 스킬은 훌륭히 발동하여 다른 일행에게 아무런 위화감도 남기지 않는데 성공했다.

[설마 정말로 브레이커였다니.]

그 멋진 이름은 대체 뭐냐고 물어보고 싶은 마음을 유일한이 꾹 눌러 참는 사이 유일한의 머리 위로 날아온 에르타가 작은 목소리로 설명했다.

[마석을 집어 삼켜 몬스터의 마나에 지배된 자를 브레이커라고 불러요. 그들이 완전히 죽게 되면 저렇게 검은 재가 되지요.]

“아하.”

이제야 유일한도 파악할 수 있었다. 그러니까 레타 카르이하는 정말로 몬스터가 아니라 그냥 여자였던 것이다. 인간이었는지 엘프였는지 혹은 다른 지성 종족이었는지까지는 알 수 없었지만 말이다.

하지만 긍정적인 점이 두 가지 있었다. 첫 번째로는 검게 물든 마석이 그 자리에 남았다는 것. 두 번째로는 그녀가 입고 있던 칠흑의 로브와 칠흑의 낫이 그 자리에 남았다는 것.

물론 천사들은 그런 것보다도 다른 사실에 환호하고 있었다.

[아, 던전의 출구가 열렸어!]

[우리 능력도 돌아왔어. 역시 레타 카르이하에게 비밀이 있었구나. 본인의 입으로 그걸 듣지 못한 것은 안타깝지만.]

에르타가 지그시 유일한을 보며 말했다. 유일한은 당당하게 어깨를 펴며 그녀에게 따졌다.

“왜 날 보냐. 내가 뭐 잘못했냐?”

[너무 잘생겨서 봅니다. 왜요. 떫어요?]

역시 에르타의 대응 스킬이 날이 갈수록 늘어나고 있다. 유일한은 입맛을 쩝쩝 다시며 그 사실을 인정하는 수밖에 없었다.

풀린 수수께끼는 무엇 하나 없다. 오히려 의문이 점점 깊어갈 뿐이다. 상위 존재의 힘마저 억압하는 수수께끼의 던전, 지구에 있을 리 없는 3차 전직을 거친 브레이커. 그리고 버려진 세상.

대체 지구에 무슨 일이 벌어지고 있는지 알 수가 없었다.

단지 한 가지 확실한 것은, 유일한은 승리했다는 것.

그리고 훌륭히 살아남았다는 것이다.

< Chapter 9. 나도 2차 전직 한다 - 10 > 끝