< Chapter 10. 나만의 파트너 - 1 >

“구해주셔서 감사드립니다.”

“제가 할 말인데요.”

상황정리가 끝난 후 강하진은 유일한에게 깊이 고개를 숙였지만, 유일한은 손사래를 치며 그것을 부정했다. 그들이 아니었다면 유일한은 확실히 죽었다. 그냥 그대로 죽었다.

“하지만 놈이 죽지 않았다면 던전의 출구도 열리지 않았을 것이고, 그랬다면 결국 우리도 죽었겠지요. 그러니까 감사해야 하는 쪽은 저희입니다.”

머리가 쓸데없이 굳어 사람 말을 더럽게 안 들어 쳐먹는다고 유일한은 생각했지만 그것을 굳이 입 밖에 내지는 않았다. 대신, 바닥을 구르던 검은 마석과 레타 카르이하의 유품들을 집어 들며 말했다.

“그럼 이건 제가 받아가도 되겠죠.”

순간적으로 강하진의 눈썹이 꿈틀했지만 이제 와서 '아니 그건 좀······.' 하고 거절하는 것은 모양 빠지는 일이었다. 솔직히 유일한이 다 잡았다고 봐도 과언이 아니었기에, 강하진은 결국 전리품을 깔끔하게 포기하기로 했다.

“그렇게 하시죠. 아마 유나도 반대하지 않을 겁니다.”

나유나 역시 반대하지 않았다. 대신 그에게 요구했다.

“연락처 주세요오!”

“싫어요.”

“와오, 또 차였어요! 이렇게 예쁜데! 세상에서 제일 예쁜데!”

확실히 나유나는 아름다웠다. 천사 미만은 눈에 들어오지 않는 유일한이 그렇게 인정할 정도였으니 그녀의 미모는 실로 굉장하다고 말할 수 있었다.

미의 여신에게 축복을 받아서 그렇게 된 것인지, 너무나 예뻐서 미의 여신에게 축복을 받은 것인지 선후 관계는 알 수 없지만 어쨌든 괜히 미의 여신에게 축복을 받은 것이 아니라는 것을 알게끔 할 정도로 아름다웠다.

그녀가 자신의 외모에 대해 저렇듯 자부심을 갖고 있는 것도 이해는 갔다. 솔직히 조금 많이 재수 없었지만 말이다.

유일한은 그녀의 자부심에 대한 반발감에 괜히 더 그녀를 무시하며 에르타에게 확인했다.

“이 안에서 더 해야 할 일 있어?”

[있겠지만, 지금은 아녜요. 우리 모두에게는 휴식이 필요하니까. 당신은 충분히 수고했으니 이제 쉬어요. 나머지 일들은 본래 이 일을 담당해야 할 우리가 하겠습니다.]

“하지만 내 생각엔, 그러다가 또 너희 힘이 제한당하면 진짜 위험해질 것 같은데.”

유일한의 날카로운 지적에 에르타는 힘없이 웃으며 대꾸했다.

[사실은 저도 그게 걱정이에요. 아마 우선은 던전 자체를 하늘의 힘으로 봉인하고, 나중에 인간들에게 퀘스트를 내는 형식이 될 것 같네요. 당신처럼 뛰어난 능력을 지닌 인간들에게.]

“그럴 줄 알았다.”

유일한은 피식 웃어버리고 말았다.

그러나 그녀에게 무어라 탓하기에는 오늘 그녀가 고생을 너무 심하게 했으니, 지금은 순순히 입을 다물기로 했다. 에르타 역시 그의 배려를 느꼈는지 얌전히 그의 머리 위에 엎드려 누웠다.

“같이 나가요오. 그것도 거절하진 않을 거죠?”

“그러죠 뭐.”

파티는 이미 해제한 상태다. 어차피 한국에 돌아갈 때쯤엔 그의 패시브 은신이 다시 발동하여 그들로부터 벗어날 수 있게 될 테니, 유일한은 딱히 거절하지 않았다.

어차피 이 안에서 볼 일은 모두 봤다. 굳이 여기서 따로 떨어져 나오는 쪽이 더 번거로웠다.

“한국에 돌아가면 미래랑 맥주 마셔야지!”

“마음대로 해라, 마음대로.”

“오빠도 같이 마셔요오!”

“난 바빠.”

“우우, 오늘은 계속 차이기만 해.”

한편 나유나는 지치지도 않는지 계속해서 떠들고 있었다. 저렇게 어리게 사는 것이 미모의 비결이라면 굳이 따라하고 싶지는 않다.

하지만 그녀가 꺅꺅거리며 떠드는 꼴이 별로 기분 나쁘지는 않았기에, 유일한은 희미하게 웃으며 그 광경을 지켜보았다. 아마도 조금만 더 저렇게 마이페이스로 떠들고 있으면 금방 유일한의 모습을 놓치게 될 것이라는 생각과 함께.

“그런데 이름이 뭐에요오?”

“음.”

조금만 더 있으면 은신이 발동할 것 같은 틈에 그에게 말을 걸어오다니. 단순한 우연일까? 어째서 이 여자는 생각하지도 못한 타이밍에 종종 색다른 모습을 보이는 것인지.

유일한은 조금 긴장했다. 그의 마음을 아는지 모르는지 나유나가 천진난만한 목소리로 말을 이었다.

“먼저 페이타한테 물어봤는데, 가르쳐주면 죽는다고 해서.”

[엔젤 코브라 트위스트만은 싫어!]

“이미 엔젤이라는 이름을 붙일 단계에서 한참 벗어난 것 같은데.”

유일한은 페이타에게 시큰둥하게 대꾸하며 잠시 그 자리에서 생각했다. 그가 생각한 것은 강미래였다.

우선, 강미래와 이들이 하나의 그룹에 소속되어 같이 행동한다는 것은 분명한 사실이다. 더구나 나유나가 떠드는 것으로 판단하건대 아마도 친구 사이. 강하진은 그녀와 같은 성씨인 만큼 친남매일 가능성마저 있다.

그들은 분명 유일한의 얘기를 그녀에게 할 테고, 은신과 창, 한국인이라는 요소를 듣는 순간 강미래는 유일한을 떠올릴 수 있겠지. 딱히 유일한이 오만해서 그렇게 생각하는 것이 아니라, 지금 지구상에 저만한 특징을 지닌 강자는 유일한 외에는 없기 때문이다.

즉 숨겨봤자 의미가 없다.

“유일한입니다.”

“와아, 굉장히 멋진 이름이네요!”

그의 이름을 듣자마자 서슴없이 이렇게 말하는 이는 처음이었다. 상대를 배려하는 인싸 중에서도 최고의 인싸, 그야말로 인싸왕의 모습이 그곳에 있었다.

솔직히 그 말을 듣고 그리 기분이 나쁘지는 않았지만, 지구 아싸의 정점으로서 인싸와 결탁할 수는 없다는 굳은 결의가 그를 진정시켜 주었다.

한편 강하진은 그런 그의 모습을 굉장히 기이한 사람을 보는 듯한 눈으로 지켜보고 있었다. 꼬꼬마 시절부터 함께해 나유나와 친남매처럼 자라온 그조차 가끔은 그녀를 보며 두근거릴 때가 있는데, 유일한은 딱 봐도 나유나를 진심으로 거절하고 있다는 것이 느껴졌기 때문이다.

그것이 괜히 나유나의 도전 정신을 북돋지 않았으면 좋겠다고 그는 진심으로 생각했다. 항상 맹해 보이는 그녀이지만 그런 만큼 어디로 튈지 모르는 것이다. 다행히 남자보다는 자신의 외모를 가꾸는 것에 관심이 많은 그녀이니만큼 최악의 가정까지는 하지 않아도 되겠지만······.

“그렇게 물러나실 거 없어요. 안 잡아먹어요오.”

“너무 가까우면 부담되고 더우니까 저리 가시죠.”

“와오!”

나유나는 아예 유일한과의 대화 자체를 즐기는 수준에 이른 것처럼 보였다. 하긴 그녀의 외모와 마주하고 나면 지나치게 사근해지거나 지나치게 야생적인 모습을 보이는 남자들과는 다른 유일한의 태도가 새롭게 느껴지기도 하겠지.

새로운 것은 즐거움을 가져다주지만 그것도 어느 정도까지, 반응이 없으면 곧 질리게 마련이다. 자신을 상대하며 틱틱대기만 하는 남자에게 무슨 매력을 느낄 수 있겠는가? 나유나의 킥킥 웃는 저 모습을 보건대, 역시나 강하진의 걱정은 불발로 끝날 것처럼 보였다.

그들은 곧 던전을 빠져나올 수 있었는데, 놀랍게도 던전 앞에는 몇몇의 천사가 완전히 무장한 채 기다리고 있었다.

그들의 딱딱하게 굳은 표정을 보건대 이미 던전 안에서 무슨 일이 벌어졌는지 아는 모양이었다.

[에르타.]

그들의 선두에 나온, 빛의 갑옷을 두른 여자 천사가 에르타의 이름을 불렀다.

[보고를.]

[알겠습니다.]

에르타의 존대로 보건대 아무래도 그녀보다 높은 지위에 있는 천사인 모양이었다. 왜 똑같이 고생하고 나왔는데 페이타의 이름은 불리지 않았나 싶어 나유나 주위를 날아다니는 페이타에게 시선을 주었더니, 그녀가 작은 목소리로 답해주었다.

[난 신삥이라서 그래.]

[거기 조용히 해.]

[힉.]

에르타와 갑옷 천사는 얼마간 대화를 나누는 듯 하더니 곧 유일한에게로 고개를 돌렸다. 갑옷 천사가 입을 열어 말했다.

[인간 유일한, 그대에 대한 포상은 지금 당장은 힘들 것 같군요.]

“······아, 그래요. 일 끝나고 줘도 돼요.”

유일한은 포상이라는 말에 고개를 갸웃하다가 겨우 그것이 에르타를 구해낸 것에 대한 포상이라는 사실을 깨달았다.

확실히 레타 카르이하와 싸울 때, 에르타가 먼저 들키는 바람에 그가 강력한 선빵을 갈기지 못했던 것이 전투를 조금 더 불리하게 만들기는 했었다. 하지만 에르타를 구할 때 보상이나 대가를 바라고 움직인 것이 아니었던 유일한은 포상이라는 말을 듣기 전까지 그것을 떠올리지 못하고 있던 것이다.

[그대가 이번 일에 대해 어떻게 생각하고 있는지는 알 수 없습니다만, 이 사안은 하늘에 있어서도 굉장히 중요합니다. 보다 자세한 이야기를 듣기 위해 에르타를 빌려가겠습니다.]

“얼마든지.”

[그러면······ 전원 집합. 지금부터 던전의 임시 봉인을 시행한다.]

[넵!]

갑옷 천사의 묵직한 말 한마디에 그 공간에 존재하는 천사 모두가 던전의 소용돌이 입구 앞으로 모여들었다. 유일한은 천사들의 힘에 의해 위험천만했던 던전의 입구가 닫히는 꼴을 가만히 보며 생각했다.

과연 이런 던전이 이곳밖에 없는 것일까. 혹시나 어쩌면, 앞으로도 계속해서 이런 던전이 생겨나는 것 아닐까. 어쩌면 이 던전에는 누군가의 의도가 개입된 것은 아닐까, 그렇다면 그것은 무엇을 위함일까.

가정으로 시작된 생각은 꼬리에 꼬리를 물고 이어지다 머릿속에서 담배 연기처럼 흩어졌다. 애초에 결론이 날 수도, 낼 필요도 없는 생각이었다.

유일한은 마지막 순간 보았던 레타 카르이하의 미소를 기억하며 주먹을 쥐었다.

무엇이 어찌 돌아가건 유일한은 알 바 아니다. 그는 스스로 살아남기 위해 강해질 것이다. 아직 닥쳐오지도 않은 일에 한심하게 벌벌 떨 생각은 없었다.

던전의 임시 봉인 작업이 끝났다. 천사들은 던전의 소용돌이가 줄어들어 끝내 단단한 금속 재질의 문처럼 변하는 것을 끝까지 지켜보고 나서야 간신히 힘의 방출을 멈추었다. 그의 망막 위로는 [진입 불가]라는 두 단어가 핏빛으로 새겨졌다.

[이번 건으로 인해 지구는 많은 세상 중에서 유독 신의 힘이 영향을 발하지 못하는, 가장 변수가 많은 세상이 되었습니다. 그에 따라 점차 지구를 관할하게 될 천사가 많아질 예정입니다.]

묵묵히 던전 입구를 응시하고 있던 유일한의 귀에 천사의 목소리가 들려왔다.

그가 뒤돌아보자, 놀랍게도 시종 딱딱한 태도를 유지하고 있던 갑옷 천사가 아주 약간, 입 꼬리를 누그러트리며 웃고 있는 모습이 보였다.

[리타가 당신을 무척 보고 싶어 하더군요. 그동안 그녀의 히스테리를 견디는 것이 고역이었습니다.]

“그런가요.”

레타 카르이하를 상대할 때 혼자서 생각했던 것들이 떠올라 유일한의 얼굴이 조금 붉어졌다. 가면으로 얼굴을 가리고 있다는 것이 다행이었다.

아니, 그나저나 이 망할 푼수 천사는 대체 다른 천사들에게 얼마나 유일한의 이야기를 하고 다니기에 마주하는 천사들마다 다 리타 얘기를 한단 말인가!

그러던 와중 한순간, 유일한은 갑옷 천사의 말이 암시하는 바를 눈치 채고는 눈을 크게 떴다.

“자, 잠깐.”

[그러면 유일한, 당신의 앞날에 축복을. 용무가 끝나는 대로 에르타를 돌려보내도록 하겠습니다.]

[페이타, 너도 일단 따라와.]

[잠깐만요, 저는 나유나를······ 우와아아!]

천사들은 금세 모습을 감추었다. 유일한은 갑옷 천사를 향해 뻗었던 손을 거두며 나지막이 투덜거렸다.

“치사하긴, 이왕 말할 거 끝까지 말해주고 갈 것이지.”

“······저들과 굉장히 친하시군요.”

한편 천사들의 기운에 압도되어 시종 몸을 굳히고 있던 강하진은 유일한의 태도를 보며 또 한 번 놀라고 있었다. 이젠 열등감을 느끼는 데에도 지칠 지경이었다.

물론 유일한은 그의 타들어가는 속을 알 리가 없어 그저 애매한 미소만 지을 뿐이었다.

“이제 그만 돌아가요오, 하진 오빠, 일한 오빠아.”

“후우, 그래.”

“전 댁 오빠가 아닌데요.”

분위기를 파악하지 않는 나유나가 상황을 정리하며 그 둘의 옷깃을 잡아당겼다. 강하진은 이것저것 포기하며 한숨을 쉬었고, 유일한은 어느새 스텝 업한 그녀의 호칭에 다시 한 번 인싸왕의 힘을 느껴 전율하면서도 자신에게 깃든 아싸왕의 힘으로 그녀를 칼 같이 쳐냈다.

“그럼 일한아?”

“죄송한데 전 댁하고 친해질 생각이 없으니까 그렇게 서슴없이 부르지 마시죠.”

“와오!”

유일한의 반응에 재미가 들리고 만 나유나는 공항에 도착해 비행기를 탈 때까지 그에게 말을 걸었다. 물론 유일한은 밀항을 하기 위해 곧장 그들로부터 탈출했으므로, 그녀는 유일한과 다시 만나게 될 언젠가를 기약하는 수밖에 없었다.

그녀에게 그 언젠가가 찾아올지는 알 수 없는 일이었지만 말이다.

< Chapter 10. 나만의 파트너 - 1 > 끝