< Chapter 2. 나 안 보이니? - 1 >

변화를 가장 먼저 감지한 것은 리타가 아닌 유일한이었다.

“뭔가가 움직이는데.”

[뭐가 움직인다는 거야?]

“네 검.”

[뭐? 꺄아아아아아! 안 돼!]

지금 유일한의 눈으로 보면 쓰레기도 그런 쓰레기가 없는 볼품없는 검, 망치를 잡은 지 5년 만에 만들어낸 철검이 리타의 허리춤에서 격렬하게 진동하고 있었다.

어디 그뿐이랴? 그들이 나와 있던 거리의 자동차들, 유일한이 입고 있던 옷, 그 외에도 이 세계를 이루고 있던 것들 중 일부가 움직임을 보이고 있었다.

그것이 뜻하는 바는 단 한 가지. 세계가 시간이 멈추었던 그때로 돌아가고 있다는 얘기다.

“전부 지구의 시간이 멈춘 후로 움직이거나 변화한 것들이야!”

[그런 것보다 이 검 좀 어떻게 해봐!]

“그것보다 좋은 거 만들어 줄 테니까 포기하지 그래?”

[절대 포기 못 해!]

리타가 안절부절못하며 허름한 검을 꼭 붙잡고 신에게 기도를 올리는 사이 드디어 유일한의 육신마저 그의 의지와 달리 움직이기 시작했다.

그의 육신이 과거로 돌아가는 것이 아니다. 단지 그가 인류로부터 낙오했던 그때 있었던 장소로 이동되고 있는 것이다. 하늘을 나는 새와 같은 비주얼로 말이다.

“아이 캔 플라이!”

[앗, 일한아, 잠깐만! 시, 신이여, 잠시만! 작별인사 할 시간만이라도!]

검에 정신이 팔려있다 말고 지금 상황을 파악한 리타가 절실하게 부르짖었지만 신은 그녀의 부탁을 들어주지 않았다.

유일한의 육신이 항거할 수 없는 거대한 힘에 의해 그의 집으로부터 대학의 캠퍼스 부지로 날아가는 동안 리타는 그녀를 부르는 또 다른 힘에 의해 하늘로 끌어올려졌다. 서러워서 눈물이 날 만큼 강압적이었다.

[여태 그렇게 느긋하시다가 어째서 이렇게 갑자기······ 너무해, 너무해요!]

리타가 실로 신의 사자답지 않은 투정을 부리며 신을 욕했다. 이제 그녀에게 할 수 있는 것이라곤 그저 멀어져가는 유일한의 뒷모습을 바라보며 그의 행운을 빌어주는 것뿐이었다. 품 안에 남은 허접한 검을 끌어안으며.

‘검은 남겨주셨구나. 너무하다는 말은 취소할게요.’

유일한과 다시 만나게 될 날이 올까? 부디 다시 만날 수 있게 되기를. 시간의 속박에서 벗어나 보다 자유로워진 유일한과 다시 마주할 수 있게 되기를.

그것도 가능하면 빨리. 당장 내일이라도.

일천 년 전, 지구의 유일한 낙오자를 찾아 올 때만 해도 차마 생각지도 않았던 소망을 가슴 속에 품으며 리타는 지그시 두 눈을 감았다. 그리고 한 가지 사실을 깨달았다.

[결국 키스도 못 해봤잖아!]

푼수 천사 리타가 귀환하는 것과 동시에 유일한 역시 캠퍼스로 떨어져 내렸다. 마지막 순간 거의 반쯤 내동댕이쳐진 유일한은 허공에서 균형을 잡고 깔끔한 자세로 착지하여 자신에게 오는 데미지를 줄였다.

“예감이 좋아.”

오랜 세월 겪었던 그 무엇보다도 방금 하늘을 날았던 것이 가장 재미있었다. 그야말로 지금까지의 지루한 나날이 종언을 고했다는 확실한 증표가 아니겠는가? 그는 마나를 얻게 된다면 자력으로 하늘을 나는 방법을 탐구해야지, 하고 마음 먹으며 고개를 들었다.

그리고 저 하늘 위로 올라가고 있는 리타의 모습을 발견했다.

“아.”

유일한은 무심코 신음을 흘렸다. 서운하게 작별인사도 없이 그냥 떠나가다니, 역시 리타에게 있어 유일한은 흥미로운 인간에 불과했던 것일까. 그저 무료를 때우기 위해 어울려 주었을 뿐인 존재였단 말인가?

하지만 그래도 상관없다. 어찌되었든 그와 마주하는 리타는 상냥했고, 예뻤고, 그의 고독을 달래주는 소중한 존재였으니까. 앞으로 그녀를 못 보게 된다고 생각하자 가슴이 텅 빈 기분이었다.

원래 이것이 정상이다. 오랜 세월 함께해서 당연한 것처럼 인식하고 있었지만, 사실은 리타와 같은 천사와 유일한과 같은 일반인이 마주하는 것 자체가 극히 드문 일인 것이다.

같은 공간에 있는 것처럼 보여도 절대 연결될 수 없는 존재. 리타 자신도 스스로의 입으로 상위 존재라고 밝히지 않았던가.

“상위 존재라······.”

유일한은 나지막이 중얼거리며 주먹을 쥐었다.

대격변이 닥쳤을 때 다른 인간들에 뒤쳐지지 않기 위해 기술을 익히고 지식을 쌓는다. 이것이 유일한의 지금까지의 목표였다.

그러나 지금, 그에게는 보다 원대하지만 확고한 목표가 생겼다.

상위 존재, 그것이 되면 리타와 다시 만나 얘기해볼 수 있겠지. 그때 비로소 나는 그녀와 같은 눈높이에 설 수 있을 것이다.

그러니 되어 보이겠다. 여태까지 노력해서 안 된 일은 없으니 죽어라 노력하면 되지 않겠어? 유일한은 그렇게 다짐했다.

물론 리타와 같은 눈높이는커녕 이미 그녀의 마음을 이 이상 없을 만큼 확실하게 잡아버렸다는 사실을 유일한은 모르고 있었다. 천 년이 넘는 시간 동안 여자와 손도 잡아본 적 없는 동정이었기 때문이다.

유일한이 결의를 하건 말건 세상은 빠르게 제 모습을 찾아가고 있었다. 폭발했던 자동차들이 복구되어 제 위치를 찾아 굴러가고, 그동안 유일한과 관계되면서 손상되었던 온 세상 모든 것들이 과거의 모습을 찾았다.

그리고 그 순간이 찾아온다.

유일한은 언젠가 까마득한 과거에 그랬듯, 지그시 두 눈을 감고 기다렸다.

얼마나 되는 시간 그렇게 서 있었을까? 돌연 그는 세상이, 그 자신이 바뀌는 것을 느꼈다. 자신의 육신에 대해서는 그 누구보다도 잘 알고 있다. 그런데 갑자기 그 육신에 작지만 확연한 변화가 나타난 것이다.

청량한, 빛을 발하는, 신비로운, 힘찬 기운. 그의 심장이 박동할 때마다 마치 원래부터 그러도록 되어 있었던 것처럼 그 기운이 같이 펄떡였다.

무엇인지 고민할 필요도 없다. 이것이 바로 마나였다. 지구가 맞이하게 된 새로운 에너지. 모든 인류가 10년 동안 다른 세상에서 적응한 바로 그 기운. 유일한이 앞으로 적응해야할 기운.

‘할 수 있겠지, 뭐.’

철부지 대학 새내기였던 이전과는 다르다. 아니, 그야 시간 축 상으로는 같겠지만, 그에게는 무수한 세월 노력해온 역사가, 그리고 그 결실이 남아 있지 않은가.

그는 눈을 떴다. 좁아터진 캠퍼스 안에 많은 사람들이 모여 있었다. 갑작스러운 이동에 놀란 것처럼, 그러나 기다리고 있었다는 듯 긴장된 표정을 지으며.

사람이다. 정말로 다른 사람들이 바글거리고 있다. 너무 기쁜 나머지 순간적으로 비명을 지르고 싶은 것을 참아야 했다.

“진짜 10년 만에 돌아왔네.”

“그들의 말이 진짜라면 이제 바로······.”

“으으, 무서워.”

“야, 여기서도 스테이터스 열 수 있어!”

“켁, 진짜로 다 초기화됐어!”

곳곳에서 터져 나오는 비명과 감탄사. 유일한이 위화감을 느낀 것은 그때였다.

10년 만에 돌아왔다는 말이야 리타가 해주었던 말이기도 하고 이상할 것이 없었다. 하지만 지금 저들의 대화는 지나치게 친숙하지 않은가? 보통 10년씩이나 떨어져 각자 다른 세계에서 살다 왔으면 서로 어색해하는 것이 정상일 텐데.

그게 아니면 뭐야. 설마 지금 여기에 있는 인간들은 전부 같은 세계에 있었다는 얘기인가! 아니, 생각해보니 굳이 같은 장소에 있던 사람들을 따로 흩어놓을 이유가 없다. 그리고 그렇다면······ 지금 이 장소에 있는 유일한이 낙오자라는 사실을 바로 들키지 않겠는가!

유일한은 초조해져 그렇게나 그리워했던 ‘사람들’을 눈앞에 두고 고개를 돌리고 말았다. 그러나 무리였다. 하필이면 그가 광장의 한가운데에 있었기 때문이다. 들킬 수밖에 없······.

‘······응?’

유일한은 고개를 들었다. 그러나 주위 사람들은 자신들끼리 이야기할 뿐 유일한에게 시선을 주지 않았다. 아니, 아예 그의 모습을 눈치 채고 있지도 않은 것처럼 보였다.

물론 지구 귀환 직후라는 특수한 상황도 한 몫 하고 있겠지만, 조금 정도는 그를 눈치 채도 될 법한데 모두 짜기라도 한 것처럼 그를 무시하고 있었다. 어떻게 이런 일이 있을 수 있단 말인가!

‘아아, 그랬지.’

그러나 잠시 생각해보던 유일한은 그 있을 수 없는 사태를 납득해버리고 말았다.

리타를 상대로는 그런 일이 없어서 까먹고 있었지만, 그는 과거 초등학교 소풍 낙오, 중학교 수련회 낙오, 고등학교 수학여행 낙오라는 전설적인 업적을 가지고 있는 것이다.

그뿐인가? 대학에서 출석체크를 할 때 교수님 눈앞에 앉아 손을 들어도 교수님께서 눈치 채지 못한 일도 빈번하다. 환상의 식스맨이라고 해도 과언이 아니다.

그런데 이런 상황에서 들뜬 지구인들이 유일한의 모습을 인식할 수 있을 리가 없었다. 한 번 아싸는 영원한 아싸였던 것이다.

“훌륭하다, 훌륭하다 지구인 놈들······!”

목소리를 내어 중얼거리기까지 했는데 주위 사람들은 그에게 눈치 챈 기색이 없었다. 어째설까, 그토록 기다리던 귀환자들의 출현인데 감동이 아닌 슬픔의 눈물이 찔끔 났다.

언제고 자신을 잘 인식해주던 리타가 엄청나게 보고 싶어졌다. 빨리 상위 존재가 되고 싶다. 하지만 그 전에 우선.

‘누구보다 빠르게 남들과는 다르게 돌아가자······.’

그는 어깨를 축 늘어트린 채 캠퍼스를 뒤로 했다. 고향에 돌아온 귀환자들의 환호, 미래에 대한 불안, 변화에 대한 기대를 전부 무시하고서. 전부 알 바 아니었다. 다 같이 넘어져서 코나 깨져라.

버스는 여전히 운행을 하지 않는다. 그야 버스기사님도 승객들도 가만히 버스에 앉아있을 때가 아니겠지. 아마 당장 집에 가서 정부의 공식발표를 기다리거나, 그동안 어쩔 수 없이 헤어져 있던 사람을 만나기 위해 정신없이 달리고 있지 않을까.

어차피 이젠 조금 빠르게 뛰기만 하면 시속 수십 킬로미터 이상의 속도를 낼 수 있는 유일한이기에 처음부터 버스를 탈 생각은 하지 않았다. 누구보다 빠르다는 것은 거짓말이 아닌 것이다. 물론 그것도 마나가 적용되지 않았을 때의 이야기이지만.

‘마나는 만능력이라고 했지. 신체를 강화시키거나, 빠르게 하거나, 혹은 강한 힘을 만들어 내거나.’

리타가 마법을 구사했던 광경들을 떠올려보면 대체로 납득할 수 있다. 그것을 해내고 못 해내고에 따라 인류의 계급은 다시 한 번 나뉘게 되리라. 10년씩이나 연습해온 인류와 달리 유일한은 이제 겨우 마나를 자각했을 뿐이니, 마나로 나뉘는 카스트 안에서라면 아마 최하층에 위치하게 될 것이다.

‘그러면 뭐 어때. 내가 쌓아온 지식과 수련도 결코 만만치 않아. 10년만 지나면 나도 남부럽지 않게 성장할 수 있어.’

수많은 세월 단련을 거듭하다보니 이젠 이런 자신도 생겼다. 사실 그것도 본인의 실력을 과소평가하는 것이었지만 본인에게는 자각이 없었다. 그가 자만하지 못하게 하기 위해 리타가 자신의 입을 단속했기 때문이다.

‘그래, 스테이터스.’

집에 도착하기 직전 떠오른 생각이었다. 대격변으로 인해 지구가 아카식 레코드에 접촉하게 되어 인간에게도 기록의 일부를 엿볼 권리가 생겼다고 했었지. 다른 귀환자들도 스테이터스가 어쩌니 저쩌니 얘기를 하곤 했었다.

그런데 어떻게 보는 거지?

그렇게 생각한 순간 그의 망막에 직접 새겨지듯이 녹색의 글자가 연달아 떠오르기 시작했다.

[유일한]

[인간 무직 Lv1]

[Title – 범우주적 외톨이(은신 패시브화)]

[힘 – 72  민첩 – 81  체력 – 78  마력 – 1]

[액티브 스킬 – 은신 Lv Max(진화가능. 스킬 진화 재료가 필요합니다.)]

[패시브 스킬 - 측정불가]

[낙오자 보너스가 지급, 분배된 상태입니다.]

[레벨이 1 오를 때마다 5스테이터스가 성장합니다.]

“······.”

천 년의 수련, 그 결과가 나타나고 있었다.

< Chapter 2. 나 안 보이니? - 1 > 끝