< Chapter 10. 나만의 파트너 - 2 [2권 끝] >

나유나와 강하진은 인천공항에 도착하자마자 많은 이의 주목을 받았다. 그들은 능력자이기 이전에 아주 잘 생기고 예쁜 커플이었으니까. 특히 나유나의 미모는 인세를 초월해 있었기 때문에 시선이 집중되는 것은 익숙한 일이었다.

“두 분 이쪽으로.”

유일한과 언젠가 함께 섀도우 레오파드를 사냥한 전력이 있는 남자, 프레드가 그들을 맞이했다. 그들은 집중되는 시선을 당당하게 받아치며 프레드의 안내를 받아 터미널을 빠져나왔다. 미리 대기하고 있던 검은 리무진이 열리자, 그 안에는 이미 선객이 있었다.

“구했어?”

반가움의 인사보다도 먼저 용무를 꺼내드는 그녀는 다른 누구도 아닌 여제 강미래였다. 검정 기반의 로브를 입고, 유일한과 함께 사냥했을 때 썼던 가면 대신 선글라스로 얼굴을 가리고 있었다.

“물론이지.”

“굉장히 믿음직하게 말하고는 있지만 사실 하진 오빠는 탈탈 털렸어어.”

“나유나!”

언제나 지나치게 솔직한 나유나가 강하진의 굴욕을 있는 그대로 드러냈다. 강하진이 급히 그녀를 막아보려 했으나 이미 엎질러진 물.

강미래는 우선 그들을 안으로 들인 후, 선글라스를 벗어 그들을 마주하며 아름다운 얼굴 한구석에 조그마한 의문을 나타냈다.

“구했는데 털렸다고?”

“그게 있잖아, 들어봐 미래야.”

“휴.”

이렇게 된 이상 막을 방법은 없다. 강하진은 얌전히 자신의 흑역사가 재생되는 순간을 버텨내야만 했다.

“······창을 쓰는 한국인? 이름이 유일한이라고?”

“막 파일 벙커 같은 것도 썼어. 페이타가 그랬는데 지금 지구에서 제일 쎄대. 아마 앞으로도오.”

“그 천사가 그랬다면 확실하겠지. 그래, 흐음.”

강미래는 나유나의 이야기를 듣고 그렇게 대꾸하고는 다시 선글라스를 썼다. 그리고 나유나로부터 고개를 돌려 창밖에 시선을 고정시켰다.

“어쨌든 고마워. 덕분에 2차 전직을 할 수 있게 되었으니.”

“나머지 재료는 다 구했구나! 그런데 미래야, 왜 갑자기 고개를 돌려?”

“그저 갑자기 창밖이 보고 싶어졌을 뿐이야.”

“뭐 재미있는 거 있어어?”

나유나가 강미래에게 찰싹 달라붙어 창밖을 바라보았다. 그러나 창밖으로는 변함없는 도로의 모습이 보일 뿐이었다. 그 모습을 보며 강하진이 혹시나 하는 마음에 물었다.

“혹시 아는 사람이냐?”

“아니, 오빠. 처음 들어.”

강미래는 태연한 말투로 대꾸했다.

“하지만 나보다 강하다니 조금 궁금하긴 하네. 뭐, 어차피 곧 나한테 뒤쳐지겠지만.”

“하여간 승부욕 강하긴.”

“그런 미래도 귀여워!”

“에이, 귀찮아.”

그러나 귀찮다고 말하면서도 강미래는 나유나를 쳐내지 않았다. 그들은 소꿉친구, 그것도 평생을 함께 하다가 전우주적인 사정에 의해 10년간 떨어져 있었던 소꿉친구였다. 살짝 과도한 스킨십도 지금은 어색해졌던 그들의 관계를 되살릴 좋은 불씨였다.

“하여튼 그래서 내가 막막 그 사람이 궁금해졌거든. 그런데 전화번호 달라니까 끝까지 안 줬어!”

“안 줬다고. 후.”

“응. ······미래야, 지금 코웃음 치지 않았어?”

“안 쳤어.”

“그렇겠지이? 그것보다 우리 맥주 마시자, 맥주!”

“가서, 2차 전직 하고.”

“야호오!”

즐겁게 떠드는 나유나와, 그녀에게 대충 맞추어주는 강미래. 강하진은 언제나와 같은 그녀들의 모습에 안도의 한숨을 내쉬며 좌석에 몸을 기대었다. 그리고 비행기에 타기 직전 모습을 감춘 유일한에 대해 생각했다.

그의 다양한, 하나같이 강력하기 짝이 없는 능력들에 대해.

‘괜찮아. 내 장기는 비단 전투력만이 아니니까. 작게 생각하지 마라, 강하진. 질투해봤자 추해질 뿐. 나는 내가 할 수 있는 일들을 가장 잘 해내면 되는 거야.’

언젠가 그를 휘하로 끌어들이게 되는 날이 올 것이다. 그렇게 되면 그가 이기는 것이나 다름없다. 강하진은 그렇게 될 날을 상상하며 눈을 감았다.

리무진은 부드럽고 빠르게 목적지를 향해 달리고 있었다.

한편 유일한은 거칠고 빠르게 집을 향해 달려가고 있었다. 리무진보다 서른 배는 빠른 속도였다.

“다녀왔습니다!”

인천공항에서부터 유일한이 사는 종로까지, 수십 킬로미터를 가뿐히 넘기는 거리를 불과 십 분도 안 되어 주파한 유일한은 씩씩하게 현관을 열고 집에 들어섰다.

그러나 아버지는 아직 퇴근하지 않으셨는지 구두가 보이지 않았고, 어머니는 식탁 위에 포스트잇을 붙여 놓고 어디론가 나가신 상태였다.

유일한은 포스트잇을 읽어보았다.

[싱싱한 해산물이 들어왔다고 해서 야으민에 퀘스트하러 가요. 저녁까진 올게!]

“와오.”

몇 번 들었다고 어느새 나유나의 말버릇을 따라하게 된 유일한이었다. 야으민, 퀘스트라는 말이 없었으면 어디 시장에 장이라도 보러 가신 줄 알았을 것이다.

‘혹시 어머니는 제법 강하신 것 아닐까?’

아버지는 맨날 몬스터가 무섭다, 나는 약하고 재능이 없다, 하고 투덜거리고 계셨지만 어머니는 딱히 그런 말씀이 없지 않았던가. 적어도 아버지보다는 재능이 있는 것이 분명했다. 그렇지 않다면 결코 가벼운 마음으로 이세계에 다녀올 수 없을 것이다.

유일한은 저녁에 나올 해산물을 기대하며 우선 꿉꿉한 상태였던 몸을 개운하게 씻어내고는 곧장 공방으로 직행했다.

격하게 불꽃을 비틀어 유일한을 반기는 이터널 플레임에게 손을 흔들어주고, 그는 미뤄두었던 작업에 돌입했다. 바로 미처 다 마치지 못했던 도축 작업이었다.

“이 많은 고기를 다 버리게 생겼네.”

마나가 깃든 데다 애초에 구성 성분이 달라 여타 동물의 고기에 비해 그 속도가 현저히 느리기는 하지만, 몬스터의 고기라고 해도 물론 부패한다. 아직 대부분 멀쩡했지만, 애초에 그가 사냥한 양이 양이다 보니 고기가 상하기 전에 다 먹어치우는 것은 힘들어 보였다.

‘이번엔 크로스백에 부패 방지 기능 좀 걸어달라고 해볼까.’

유일한은 그렇게 생각하다 말고 한 가지 사실을 깨달았다.

‘내가 걸면 되지 않나?’

그러나 그는 곧 그 생각을 깔끔하게 접었다. 크로스백의 옵션은 천사 몇 명이 달라붙어 만들어낸 것. 아직 마나도 다루지 못하는, 마나 크래프트의 수준이 높지도 않은 유일한이 도전하기에는 역부족이리라.

특히 물리 법칙을 심하게 어긋나면 어긋날수록 난이도가 상승하는 만큼, 빨리 포기하는 것이 현명했다.

유일한은 부지런히 플레임 리자드, 트롤, 전갈들의 시체를 도축했다. 고기는 우선 종류별로 구분하고, 이럴 때를 위해 준비한 진공포장기를 이용해 팩으로 포장하여 일부를 크로스백에 돌려놓고는 집 냉장고에 넣어놓을 것은 따로 빼놓았다.

그러고도 남는 무수한 고기는 버리기로 했다. 그가 앞으로 평생 몬스터 사냥 안 할 것도 아니고, 이 정도에 연연할 필요는 사실 없었다.

‘가만. 그냥 버리기는 아까운데.’

유일한은 이터널 플레임을 지그시 바라보며 물었다.

“너 고기도 먹니?”

이터널 플레임이 고개를 끄덕인 것만 같은 기분이 들었다. 아니, 사실 고개를 저었더라도 상관없다!

유일한은 후후 웃으며 프라이팬을 꺼내들었다. 그는 남는 고기들을 한꺼번에 구워 조금이나마 요리 스킬의 수련치를 획득할 생각이었던 것이다. 그렇게 구워진 고기들을 전부 이터널 플레임이 집어 삼키면 버릴 걱정도 없으니 완벽하다!

그로부터 세 시간 동안 유일한은 빡세게 요리를 했다. 요리라고 해봤자 단순히 굽는 것뿐이었지만 양이 양인지라 요리 스킬의 레벨이 2나 올랐다.

이터널 플레임은 배부르다는 말도 없이(말도 못하겠지만) 고기들을 넙죽 받아 삼켰고, 끔찍하리만치 쌓여 있었던 고기들은 그렇게 해서 전부 처리되었다. 다른 누가 본다면 기막혀 말을 잇지 못하리라.

그렇게 고기들을 처리하고 나자 남은 것은 놈들의 뼈와 갑각, 가죽과 힘줄 정도였다. 고기를 다 빼내고 부산물들만 모아놨는데도 족히 십 톤이 넘는 양이 쌓였다. 유일한은 다음부터는 사냥을 조금 살살 하자고 생각하며 다음 작업에 착수했다.

그는 먼저 플레임 리자드와 트롤의 근육과 힘줄로 거인의 고무줄을 만들 수 있는가 시험했지만, 결과는 그리 긍정적이지 못했다.

플레임 리자드는 아예 꽝이었고, 트롤의 경우 과거 흑표범이 그러했듯 힘줄을 가열하면 가열할수록 탄력을 얻기는 했는데 그래봤자 흑표범의 그것을 뛰어넘지는 못했다. 조금 더 가열한다면 흑표범의 힘줄을 뛰어넘을 것도 같은데, 그 전에 임계점을 넘어 타버리고 마는 것이다.

“그렇다면.”

유일한의 시선이 가 닿은 곳은 물론 고원 트롤 대장의 근육이었다. 가능성은 충분했다. 그는 곧장 고원 트롤 대장의 힘줄을 집게로 집어 불 속에 집어 넣었다.

“아까 그 온도 기억하지?”

화르륵, 이터널 플레임이 그에게 대답하듯 크게 타올랐다.

유일한은 불 속에 몸을 담그는 힘줄을 뚫어져라 노려보며 정신을 집중했다.

수백 년의 고련을 통해 그는 불을 다루는 작업은 그 무엇이 됐든 신중해야 한다는 깨달음을 얻었다. 그저 딱 한순간 방심한 것으로 인해 모든 일이 수포로 돌아가는 감각을 맛보게 되면 그 누구라도 신중해질 것이다. 유일한이 요리사를 존경하는 이유이기도 했다.

힘줄이 붉게 달아올랐다. 트롤의 힘줄을 가열할 때 이미 한번 보았던 광경이다. 그러나 완전히 성질이 변하기 전 그것들은 불타 사라져버리고 말았다.

중요한 것은 지금부터. 과연 고원 트롤 대장의 힘줄이 이터널 플레임을 견뎌내고 성질변화를 이룩할 수 있을까? 유일한은 두근거리는 마음으로 그것을 지켜보았다.

힘줄이 점차로 붉어진다. 단순히 달아오르는 것이 아니라, 구조가 변화해가는 것이 유일한의 눈에 보였다. 물론 허무하게 타버리지도 않는다. 그야 2차 클래스와 3차 클래스의 내구력에는 어마어마한 차이가 있었으니까.

성공이다. 유일한은 확신했다. 흑표범 이후 다시 거인의 고무줄을 만들어낼 수 있게 되었다!

그러나 거기까지였다. 한창 잘 되어가나 싶은 그 순간 힘줄이 갑자기 붉은 빛을 잃고 다시 흰 색으로 돌아와버린 것이다. 유일한의 맥이 탁 풀렸다.

“역시 단순한 가열로는 한계가 있었나?”

새로운 물질을 만들어내는 일인데 너무 단순무식한 방법으로 일관했던 것이 문제였는지도 모른다.

이터널 플레임은 결국 불꽃. 고원 트롤 대장의 힘줄에 변화의 가능성이 숨겨진 것은 분명하지만, 어쩌면 불꽃 이외에 그 변화를 이끌어내기 위해 필요한 다른 무언가가 있을지도 모르는 것이다.

그때 이터널 플레임이 푸르게 타오르며 힘줄을 감싸 안았다. 그러는 한편으로 본류에서 갈라져 나온 불꽃 줄기가 유일한을 향해 혀를 날름거렸다. 유일한은 그것을 보고 혹시나 하여 물었다.

“뭐 먹여줘야 하냐?”

긍정하는 듯한 움직임. 유일한은 도축을 마치고 크로스백에 가득 쌓여 있던 2차 클래스 마석 몇 개를 꺼내들어 망설임없이 던졌다. 이터널 플레임은 기다렸다는 듯 그 마석들을 넙죽넙죽 받아 먹고는 불꽃의 밝기를 더해갔다.

푸른 불꽃 속에서 힘줄이 재차 빨갛게 변했다. 점점 더 끝없이 달아오르더니, 종국엔 진홍빛을 띠며 부피를 조금씩 축소시켰다. 흑표범의 힘줄로 거인의 고무줄을 만들었을 때보다도 극명한 변화에 유일한은 무심코 주먹을 불끈 쥐며 외쳤다.

“다 필요 없고 그냥 이터널 플레임만 있으면 장땡이구나!”

이터널 플레임의 사기성을 다시금 깨달으며 그는 화로로부터 거인의 고무줄을 꺼내었다. 처음 모습을 아예 찾아볼 수 없을 만큼 변형된 그것은 특유의 광택을 띠고 있어 고급스러운 느낌을 팍팍 주었다.

흑표범의 그것보다도 훨씬 더 탄력이 높고 내구성까지 완벽한 거인의 고무줄의 탄생이었다.

‘이걸로 새로운 무기를 만들 때쯤엔 돌아오려나.’

유일한은 문득 에르타를 떠올렸다. 리타의 모습도 떠올랐지만 그녀는 우선 제쳐두기로 했다.

‘빨리 와서 보상으로 크로스백 부가 기능이나 한 아홉 개 달아주면 좋겠다.’

한 100개 달아달라고 해도 괜찮을 텐데, 유일한은 겸허한 마음가짐으로 생각하며 망치를 집어들었다.

이제부터는 즐거운 장비제작 노가다의 시간이었다.

한편 그가 떠올린 두 명의 천사는 공교롭게도 같은 자리에 있었다. 상급 천사가 주최하는 회의의 참가인으로서.

[조사 결과 레타 카르이하는 '다레우'라는 세상의 지성 종족, 엘프였음이 밝혀졌다.]

[아, 그 세상을 담당할 때 한 번 만난 기억이 있어. 재능이 넘치는 아이였지. 한 500년만 일찍 태어났어도 그 세상의 역사가 바뀌었을지 모르는데.]

[다레우는 버려진 세상이야. 어째서 그녀는 지구의 던전에 모습을 드러냈는가. 아니, 어째서 지구의 던전이 버려진 세상과 이어졌는가.]

[그것은 파멸의 덫의 중첩과 관련이 있는 걸까?]

천사들이 저마다 한마디씩 하자 자리가 시끄러워졌다. 의장 역할을 맡고 있던 천사가 탁자를 두드리며 상황을 정리했다.

[사건에 있어 의문점은 크게 두 가지. 첫째, 어째서 버려진 세상의 일부가 지구의 던전과 연결되었는가. 둘째, 어째서 파멸의 덫이 중첩된 던전에서 그 현상이 일어났는가.]

[의장, 지금 혹시 동료 천사들을 의심하는 거야?]

[어디까지나 가능성의 하나로서, 그렇다. 만약 인간 유일한이 레타 카르이하를 처리하지 않았다면 에르타와 페이타는 허무하게 목숨을 잃었을 것이고, 최악의 경우 지구가 버려진 세상과 섞일 가능성마저 있었다.]

[잠깐.]

그 시점에 다른 천사가 태클을 걸었다.

[지금 인간이 레타 카르이하를 처리했다고 했어?]

[그렇다.]

[지구의 인간이? 혼자서?]

[혼자 아니었어요, 나유나라는 인간도 같이,]

[그게 가능한 일이야? 지구에 대격변이 일어난지 이제 겨우 두 달인데, 3차 클래스의 브레이커를 지금 인간 한 명이 꺾었다고?]

[그러니까 나유나도,]

장내가 금세 소란스러워졌다. 말을 두 번이나 씹힌 페이타는 소심해져 입을 다물고 말았다.

[그게 어떻게 가능하지? 그 인간이야말로 수상하지 않아?]

[만약 이 사건에 배후가 존재한다면, 우리가 의심해야 할 것은 바로 그 인간이 아닐까?]

[다 닥쳐, 우리 일한이는 죽어라 고생한 덕분에 강해진 것뿐이야!]

리타가 폭발하여 외쳤다.

[착한 아이란 말이야!]

[인간 유일한의 모든 행적을 함께한 천사들이 있다. 그에겐 의심의 여지가 없어. 우리가 그에게 주어야 할 것은 보상이지, 혐의가 아니다.]

[맞습니다. 그는 저와 천사 페이타를 보호했고 그 과정에서 훌륭히 브레이커를 처단했습니다. 또한 그의 뛰어난 능력에 대해서는 이미 천사 리타에 의해 보고서가 제출되었을 터입니다.]

리타의 일갈은 단단히 엇나가 있었지만, 다행히도 의장과 에르타가 똑바로 된 의견을 제시하여 유일한에게 씌워질 뻔 했던 혐의는 무사 제거되었다. 평소부터 유일한을 마음에 들어하지 않았던 천사들은 나지막이 혀를 찼지만 그를 좋아하는 천사들도 자리에는 많았다. 그 이상 억지 주장을 하는 이는 없었다.

[지금 시점에서는 무엇 하나 결론을 내릴 수 없다. 따라서, 지구에 투입되는 천사를 지금의 네 배로 조정하여 지구의 상황을 면밀히 조사할 수 있게끔 하고자 안을 제출한다.]

의장의 선언에 장내가 소란스러워졌다.

[네 배? 지구는 이제 겨우 1차 대격변이 일어난 작은 세상이야. 너무 과한 신경을 쓰는 것이 아닌가.]

[뭔가 문제가 일어나면 지구 자체를 닫으면 되지 않겠어? 괜히 천사들을 위험에 처하게 할 것 같은데. 하늘의 군단은 무한하지 않아.]

[맞아. 자그마한 세상 하나 따위에 너무 전력을 투자하지 말자고.]

반대를 하는 천사들도 많았다. 그러나 동의하는 천사의 수가 그보다 훨씬 앞서고 있었다.

[아니, 이미 많은 세계와 연결이 이루어졌지. 함부로 닫을 수는 없어.]

[난 동의하겠어. 재미있어 보이거든.]

[저도 동의합니다. 작건 크건, 1차 대격변이건 3차 대격변이건 세상은 오롯이 존재할 가치를 지닙니다.]

[완벽히 안정화된 세상에서 베테랑들을 좀 빼오면 될 것 같은데.]

[나도 동의.]

[동의! 완전 동의! 근무지 희망 받아줘!]

근무지를 지정하기를 희망하는 천사가 누구인지는 의문의 여지가 없으리라. 의장의 안은 순식간에 과반수의 동의를 얻어 통과되었다.

[이와는 별개로 알려야 할 일이 있다. 신께서는 지구의 특수성을 고려, 지나치게 뒤틀린 세상의 균형을 잡기 위해 지구에 소속된 인간 중 그 성장이 두드러지는 일부에게 다소 혜택을 주기로 하셨다. 에르타와 페이타를 비롯한 일부 천사가 그러하고 있듯, 앞으로 일부 천사는 인간의 수호천사 역할을 맡게 될 것이다.]

[강한 인간 곁에 있으면 사건의 핵심에 다가갈 가능성도 높아지겠지.]

[하위 존재와 엮이는 것은 싫지만, 어쩔 수 없지.]

그쯤에서 회의는 끝을 고했다. 천사들은 무어 그리 바쁜지 벌써 날개를 펄럭이며 그 자리를 떠날 준비를 했다.

의장은 그런 천사들의 모습을 보며 무엇인가 더 얘기를 하고 싶기는 했으나, 아직 많은 것이 그저 의심의 단계에 머물러 있을 뿐이라는 사실을 자각하고 있었기에 그저 이렇게 말하고만 말았다.

[지구를 주시하도록. 그러기를 바라지는 않지만, 버려진 세상과 다시 연결될 경우 일은 걷잡을 수 없게 될 것이다.]

[소란을 만들지 않기 위해 계획한 이세계와의 연결이 왜 이런 결과가 된 건지.]

[왜 이렇게 연결이 강화된 거야? 이젠 맘대로 끊을수도 없잖아. 제기랄.]

[귀환자들 중에 좀 괜찮은 애 없나.]

천사들은 순식간에 흩어졌다. 유일한에게 주어질 보상을 책정하기 위해 남은 몇몇의 천사를 제외하고서는 말이다.

[뭘 해줘야 우리 일한이가 좋아하지?]

[그가 좋아하는 것보다는 그에게 도움이 될 것을 주어야 하지 않을까?]

[우, 우리 나유나한테도 좀. 활약했잖아요!]

지금까지의 심각한 분위기를 날려버리는 듯한 푼수 리타와 엄격한 엄마 에르타의 대화를 들으며 의장 천사, 뮤타는 피식 웃어버리고 말았다.

[나 뮤타의 권한으로, 그에게는 최고 수준의 보상을 약속하지. 리타, 네 억지를 들어주도록 하겠다.]

[뮤타, 정말? 고마워!]

[뮤타 님, 어째서?]

리타가 순순히 고마워하는 반면 에르타는 고개를 갸웃했다. 뮤타는 공정하고 엄격하며 언제 어느때건 중립을 지키는 것으로 유명한 천사였기 때문이다.

뮤타는 에르타의 의문에 잠시 생각하는가 싶더니, 어깨를 으쓱하며 대꾸했다.

[나는 신의 뜻을 수행할 뿐이다. 지구의 밸런스를 위해 개체의 언밸런스를 허용하는 것, 그뿐이야. 그리고 아무래도.]

[아무래도?]

[이번 사태의 핵심에, 74억의 귀환자보다는 1명의 낙오자가 더 가까이 다가갈 것 같다는 생각이 들어서 말이지.]

뮤타의 말에 천사들은 대꾸할 말을 잃고 말았다. 아마 이 자리에 유일한이 있었더라면 빌어먹을 복선! 이라고 외쳤겠지만, 안타깝게도 지금 그는 공방에서 열심히 쇠를 두드리고 있었다.

< Chapter 10. 나만의 파트너 - 2 [2권 끝] > 끝