< Chapter 10. 나만의 파트너 - 3 >

유일한은 도중에 집에 들러 어머니가 야으민에서 공수해온 해산물로 저녁을 먹은 것을 제외하면 하루 내내 공방에서 작업을 했다.

파일 벙커의 포신은 메탈 하트로, 탄환은 각종 뼈와 갑각을 이용해 만들었는데, 그중에서도 대상의 내부에 완전히 박혀 들어간 순간 터지며 내부를 휘젓도록 만든 산탄은 그의 자신작이었다.

처음 파일 벙커를 만들었을 때와는 달리 지금 그에게는 2차 마석이 넘쳐나고 있었다. 그는 그것들을 아낌없이 투자하여 파일 벙커는 물론 탄환 일부에도 마나 크래프트를 시행했는데, 거인의 고무줄을 비롯한 소재는 물론이고 마나 크래프트의 레벨도 이전보다 높아진 덕인지 기대 이상의 결과물을 뽑아낼 수 있었다.

[섬뜩하게 파괴적인 메탈 파일 벙커]

[등급 - 유니크]

[공격력 -

1단계 : 2,100

2단계 : 3,200

3단계 : 4,300

4단계 : 5,500]

[옵션 - 관통력, 공격력 40% 증가]

[내구도 - 2,100/2,100]

[지구의 최고 장인이 만들어낸 흉악한 병기. 끔찍한 위력과 더욱 끔찍한 반동을 지니고 있기에 이것을 다루기 위해선 몬스터와 싸울 때보다 더한 용기가 필요하다.]

메탈 하트를 이용하기는 했지만, 아무래도 계속 써먹기 위해선 5단계 장전까지 만들 수가 없었다. 포신의 내구도가 올라간 만큼 거인의 고무줄이 품은 힘도 늘어났기 때문이었다. 물론 4단계 장전의 위력만 해도 어마어마한 수준이었기에 그는 불만이 없었다.

유일한은 그 외에도 단단하고 날카로운 뼈와 갑각들을 가공해 다양한 무기를 만들었다. 망치며 도끼, 대검이며 거인의 고무줄을 이용해 만든 수류탄까지.

다음으로 그가 눈을 돌린 것은 바로 원거리 무기였다.

사격 스킬이 있는 이상 활이나 총을 만들어도 좋겠지만, 과거 섀도우 레오파드와의 일전을 떠올려 보면 마나를 다루지도 못하는 그가 작은 탄환이나 화살촉 따위로 대형 몬스터에게 데미지를 입히는 것은 힘든 일이다.

이와 마찬가지 이유로 쇠꼬챙이를 대량으로 만드는 안도 탈락. 마나를 다루게 되면 반드시 만들기로 다짐하며 지금은 포기했다.

따라서 유일한이 만든 것은 활도 총도 쇠꼬챙이도 아닌 아틀라틀. 고대부터 사냥꾼들에 의해 사용되어온 투창기였다.

[거친 달빛의 본 아틀라틀]

[등급 - 유니크]

[공격력 - 2,800]

[옵션 - 사거리 50% 증가, 달이 떠 있을 때 공격력과 명중률 40% 증가]

[내구도 - 1,850/1,850]

[고리에 작은 창을 끼워 던질 수 있도록 만들어진 투창기. 다루는 이의 능력에 따라 결과는 천차만별로 달라진다.]

아틀라틀은 끝이 휘어진 지팡이와도 비슷하게 생긴 도구였는데, 고리의 끝 부분에 투척을 위해 만들어진 창을 끼운 후 있는 힘껏 휘둘러 창을 쏘아내기만 하면 되는 심플한 무기였다.

그냥 투척하는 것에 비해 파괴력과 사거리가 월등하고, 무엇보다도 유일한이 지닌 맥스 레벨의 창술에 영향을 받아 일반적인 투척 무기에 비해 월등한 효과를 낼 수 있다는 것이 가장 큰 장점이었다.

그 외에도 써먹을 수 있을 만한 무기를 잔뜩 만들어낸 후 유일한은 곧장 방어구의 복원에 돌입했다.

레타 카르이하와 싸우는 과정에서 부서지고 손상 입었던 블랙 풀플레이트 아머는 물론이고, 잔뜩 헤지고 찢어진 가죽 방어구를 대신해 고원 트롤 대장의 가죽을 이용해 질긴 옷을 만들었다. 통풍과 방어력 증가를 위해 마나 크래프트를 시행한 것은 물론이다.

마지막으로 그가 작살과 가죽 밧줄을 보강하기 위해 크로스백을 열었을 때, 그는 여태 자신이 잊어먹고 있던 전리품을 발견할 수 있었다.

“아.”

그것은 바로 레타 카르이하가 남긴 마석과 검은 로브, 검은 대형 낫이었다. 유일한은 레타 카르이하의 막강했던 능력을 떠올리곤 잔뜩 기대하며 그것들을 차례로 붙잡아 정보를 확인했다.

[은밀한 리퍼의 펄른 로브]

[등급 - 유니크]

[방어력 - 2,400]

[옵션 - 착용자의 은신 능력 20% 증가, 기습 시 공격력 20% 증가]

[내구도 - 1,238/2,430]

[오랜 세월 어둠의 마나를 빨아들여 사신의 힘을 품게 된 로브.]

[치명적이고 날카로운 수확자의 낫]

[등급 - 유니크]

[공격력 - 3,100]

[옵션 - 크리티컬 히트 확률과 데미지 40% 증가]

[내구도 - 1,780/2,800]

[멸망한 세상의 마지막 장인이 연원을 알 수 없는 금속을 이용하여 만들어낸 낫.]

“능력에 비하면 살짝 쳐지는 무구네.”

기대했던 것보다 낮은 성능에 유일한의 고개가 갸웃, 흔들렸다. 유일한 본인이 사기급의 무구를 쓰고 있을 뿐이라는 사실은 물론 전혀 인식하지 못하고 있었다.

하지만 어디까지나 그녀의 능력에 비해 쳐진다는 것뿐, 로브에 달린 옵션은 유일한의 전력을 당장 증가시켜줄 훌륭한 방어구. 유일한은 마석을 동원하여 로브를 깔끔하게 수선하고는 챙겨두었다. 가뜩이나 강한 그의 은신 능력을 더 키워버리는 로브를 평소에도 입고 다닐 생각은 없었다.

낫 또한 유일한이 지금 쓰고 있는 사신의 검은 창에 비해 제법 높은 공격력과 압도적인 옵션을 지니고 있었지만, 공교롭게도 유일한에게는 낫을 다뤄본 경험만은 별로 없었다.

아무리 공격력이 높고 옵션이 좋아도 손에 익지 않은 무기를 다루는 것은 바보 같은 짓. 그렇기에 그는 아무런 망설임 없이 수확자의 낫을 화덕에 집어넣었다. 그 광경을 에르타가 보고 있었다면 무슨 짓이냐며 비명을 질렀을 것이다.

그러나 유일한이 미친 것도 아니고, 이 좋은 무기를 그냥 이터널 플레임의 밥으로 줄 생각은 없었다. 그는 낫을 일단 한번 녹였다가 창으로 빚어낼 생각을 하고 있었던 것이다.

‘메탈 하트보다 훨씬 좋은 금속인 건 분명해. 더구나 마나 크래프트를 시행했는지, 세월을 거쳐 저절로 힘을 더 얻은 것인지는 몰라도 금속 자체에 깃든 힘도 만만치 않고.’

이터널 플레임이 거친 푸른 불꽃을 피워올렸다. 이젠 그 신호가 무엇인지 잘 알고 있는 유일한은 거침없이 마석을 던져 주었다. 마석을 펑펑 쓰다 보니 이젠 불과 열 개도 남지 않았지만, 어차피 만들 것은 다 만든 유일한에게는 아까울 것이 없었다.

그러나 수확자의 낫은 강했다. 이터널 플레임이 거세게 타오르고 있음에도 불구하고 영 녹을 생각을 하지 않는 것이다. 거기서 이터널 플레임이 점점 더 온도를 높이자, 급기야는 창에서 검은 기운이 피어 올라 화덕 위로 검은 형상을 만들어내기까지 했다.

[스으으으으으]

“레타 카르이하?”

[스으으으]

혹시나 그녀의 사념이라도 남아 있나 해서 말을 걸었지만 아무래도 아닌 모양이었다. 그러나 그의 시도가 헛되지는 않았다. 레타 카르이하라는 말을 듣는 그 순간, 검은 형상이 아주 조금 흔들리는 것을 포착했기 때문이다.

‘쉽게 풀리겠는데.’

유일한은 한 방에 감을 잡았다. 검은 형상이 정확히 무엇인지는 알 수 없어도, 유일한이 원하는 것을 이루기 위해 무엇을 해야 할지는 대충 느낌이 왔던 것이다.

“레타 카르이하. 브레이커. 죽음. 사신. 멸망.”

유일한은 레타 카르이하와 관련된 키워드들을 내뱉으며 검은 기운의 변화를 관찰했다. 키워드 공격의 효과는 굉장했다! 유일한이 반복적으로 말을 내뱉을 때마다 이터널 플레임이 거칠게 불꽃을 피워 올리고, 검은 형상은 점차 힘을 잃고 있었다.

“전투, 다구리, 크리티컬, 기습?”

레타 카르이하와 관련되었을 때의 상황을 모두 늘어놓은 유일한이었지만 결론부터 말해 그것은 뻘짓이었다.

검은 기운은 그에게 많은 추리력을 요구하지 않았다. 그저 레타 카르이하와 그녀의 능력에 대해 언급하는 것으로도 기운의 변화를 불러일으키기엔 충분했던 것이다.

“고독, 여자, 사신, 훗!”

그리고 이내 결정적인 순간이 다가왔다. 유일한의 말을 더 이상 못 들어주겠다는 것인지, 이걸로 충분한 것인지 판단했는지는 몰라도 수확자의 낫에서 완전히 빠져나온 검은 형상이 급기야는 화덕 바깥으로 뛰쳐나온 것이다.

“아.”

검은 기운은 잠시 허공을 떠도는가 싶더니 이내 유일한이 따로 꺼내어 놓고 있던 레타 카르이하의 마석으로 빨려 들어갔다.

처음부터 심상치 않은 기운을 발하고 있던 마석은 검은 기운을 완전히 흡수한 후 보다 요요한 검은 빛을 발하기 시작했다. 정말이지 한번쯤 입에 머금어 보고 싶을 만큼 탐스러웠다.

“좋아, 녹는다.”

물론 유일한에게는 알 바가 아니었다. 그는 그저 낫이 녹아내리는 것을 보며 뿌듯하게 웃을 뿐이었다.

그쯤 하여 그의 공방에 손님이 찾아들었지만 유일한은 녹아내리는 낫에 집중하느라 불청객을 눈치 채지 못했다. 실로 경이로운 집중력이었다.

“안 돼, 네가 먹지 말고. 그렇지. 이쪽으로.”

녹은 금속을 틀에 받아 굳히는 것으로 기본적인 형상을 잡고, 완전히 굳어버리기 전에 본격적으로 야금을 시작했다.

각오는 하고 있었지만 그것은 빅 메탈 하트와는 비교도 되지 않는 강도의 금속이었다. 원래 형태를 망가트렸으니 죽어도 원하는 대로는 바뀌어 주지 않겠다고 고집이라도 부리는 것만 같았다.

“마석 더 먹어라.”

그러나 고집으로는 유일한도 만만치 않다. 되지 않는다면 될 때까지 하는 수밖에! 그는 담담히 마석을 하나 더 화덕에 던져 넣으며 가차 없이 금속을 녹여 두들겼다.

강철 창을 만든 이래 한 가지 작업을 이토록 오래 붙들고 있었던 적은 없을 것이다. 그러나 유일한은 변태였기 때문에 적이 강하면 강할수록 불타오르는 타입이었다. 금속의 고집은 유일한의 기운을 더욱 북돋워줄 뿐이다!

결국 금속은 천천히 유일한이 뜻하는 대로 바뀌어 가기 시작했다.

[기어이 저걸 가공하고 마는구나. 하르카늄을 다룰 때부터 알아는 봤지만.]

[너무 멋져.]

[흥.]

불청객들이 무슨 말을 하건 그의 귀에는 들어오지 않았다. 아마 눈치를 챘더라면 도저히 작업에 집중하고 있을 상황이 못 되었을 것이다.

금속을 두들긴 지 얼마나 오래 되는 시간이 흘렀을까? 먼저 창대가 길게 늘어지고, 창날이 모양을 잡더니, 날이 날카롭게 갈리고, 창대가 다듬어졌다.

유일한의 눈앞에 창대부터 창극에 이르기까지 모두 은은한 검은 빛을 자랑하는 창이 탄생했다. 그 예기가 실로 날카로워 날에 손을 가까이 가져다 대는 것만으로 베일 것만 같았다.

[멸절의 가시창]

[등급 - 레전드]

[공격력 - 3,700]

[옵션 - 크리티컬 히트 데미지 70% 증가]

[내구도 - 3,100/3,100]

[지구 최고의 장인이 다른 세계의 무기를 녹여 새로이 빚어낸 명기. 아직 완벽하게 완성되지 않았다.]

“이젠 무기 안내문이 내 마음을 읽네.”

실로 그 말이 맞다. 이 무기는 레타 카르이하의 마석을 사용해 마나 크래프트를 시행하고 나서야 완벽해지는 무기였다.

지금 이 순간에도, 마석으로 빨려 들어간 채인 검은 기운이 유일한을 째려보고 있는 것이 느껴졌다. 한 번 놈의 고집을 꺾고 무기의 형태를 바꾸어버렸으니 이 정도 고집은 들어주어야 하지 않겠는가.

바로 마나 크래프트 작업에 돌입하려던 유일한이었으나, 일단 한 차례 작업이 끝난 덕분에 그의 집중력이 조금 분산되고 말았다. 그 덕에 깨달은 사실이 있었다.

하르카늄 작업을 하면서 천사들이 펼쳐놓은 이래 회수되지 않고 있는 결계 탓에 인간이라면 멋대로 침입할 수 없는 그의 공방에, 그를 제외하고도 둘씩이나 되는 기척이 잡히고 있었던 것이다.

더구나 그 중 한 명에게서는 어딘가 맡았던 기억이 있는 향기가 났다. 무척 익숙한, 동시에 무척이나 그리운 향기.

그 순간 유일한은 갑옷 천사가 했던 말을 떠올리지 않을 수 없었다.

“후우.”

복선이 너무 빨리 회수된 것 아닌가 하는 마음에 유일한은 머리를 긁적이며 뒤돌아섰다. 그곳에 있는 것은 밝은 미소를 짓고 있는 천사와 떨떠름한 표정을 짓고 있는 천사.

그의 예상을 한치도 벗어나지 못한 인선이었다.

[돌아왔습니다.]

[나 돌아왔어!]

같은 대답, 다른 속내. 그는 그 말을 듣고 어떤 표정을 지어야 할지 몰라 잠시 헤맸지만, 결국 감정이 시키는 대로 웃어버리고 말았다. 그리곤 나지막이 이렇게 말했다.

“어서와, 불청객들.”

< Chapter 10. 나만의 파트너 - 3 > 끝