   < Chapter 10. 나만의 파트너 - 4 >

유일한의 공방에 두 명의 천사가 찾아온 것은 어찌 보면 당연한 일이었다. 이번 회의의 결과에 의해 제법 많은 수의 인간에게 수호천사가 붙게 되자, 그러면 낙오의 보상 차원에서 천사와 함께하고 있던 유일한은 어떻게 하느냐는 이야기가 튀어나오게 된 것이다.

물론 그 안건을 제시한 이는 리타였고, 의장 뮤타는 그녀의 속내를 뻔히 알면서도 그녀가 원하는 결론을 내주는 수밖에 없었다.

그렇다. 보상의 강화를 위해 유일한 담당 천사를 한 명 늘리게 된 것이다.

“짐덩어리가 두 개로 늘다니.”

[짐덩어리라니! 오랜만에 보는데 왜 그런 말을 하는 거야?]

“겨우 두 달 만인데 뭐. ······그나저나 리타, 내 낙오 기간이 천 년이었다며?”

[뜨끔.]

리타가 유일한의 날카로운 시선을 피해 눈을 돌렸다.

비록 그녀가 유일한의 정신을 보호하기 위해 그 사실을 말하지 않았다고는 해도, 유일한이 굳이 지나가는 세월들을 되짚지 않았다고는 해도, 천 년이라는 세월을 마냥 입을 다물고 있었던 사실에 괘씸함을 느끼지 않을 수가 없었던 것이다.

[유일한, 당신은 이번 사태에 직접적으로 관련되어 있었으므로, 하늘의 회의에 대해서도 알 자격이 있습니다. 보다 자세한 내용에 대해 듣겠습니까?]

“알려줘봐.”

세월을 속인, 정확히는 말하지 않은 죄로 리타가 무릎 꿇고 손들고 있는 동안 에르타는 유일한에게 하늘의 회의 내용을 전달해주었다.

사실 유일한은 하늘이 끌어들여야 할 가장 강력한 후보였기에 그를 대하는 하늘의 방침은 사뭇 바뀌어 있었다.

[그렇게하여 앞으로는 지구에 대한 전폭적인 지원이 이루어질 겁니다. 하지만 그것을 감안하여도 지구는 혹독한 세월을 지새게 되겠지요.]

“결론은 너희도 잘은 모르는데 앞으로도 이전과 같은 일이 벌어질 확률이 높단 얘기지?”

[그렇지요.]

“어쩜 이렇게 무능할 수가.”

[맞아요. 당신을 천 년간 방치한 것만 봐도 그렇지요.]

“와오.”

설마 여기서 긍정당하다니!? 유일한이 경악했다.

[당신을 잠정적인 아군으로 보고 있으니까요. 쓸데없이 우리의 권능을 부풀려 얘기할 필요도 없어진 겁니다. 잊으셨는지 모르겠지만 당신은 제 목숨을 구했습니다. 그 순간 당신과 하늘의 관계는 크게 바뀌었어요.]

“아, 맞다. 보상 내놔, 보상. 크로스백에 부패 방지 기능 좀!”

[겨우 그걸로 되겠습니까?]

“와오!”

우리 에르타가 달라졌어요! 유일한은 혹시 이 모든 것이 몰카가 아닌가 하는 생각까지 들었다. 하지만 에르타는 농담을 하고 있지 않았고, 결국 그는 속으로 생각만 하고 있던 것을 그녀에게 제시하게 되었다.

“크로스백의 무게를 일시적으로 다른 물건에 전이시키는 거 어떻게 안 되냐?”

[어쩜 당신은 그렇게 매번 끔찍한 발상을.]

[에르타, 너무 우리 일한이한테 친근하게 굴잖아!]

“리타, 손 내리지 마.”

[넵!]

결론부터 말하면 그것은 그리 어려운 일이 아니었다. 당장 이 자리에 있는 리타와 에르타의 힘만으로도 어떻게 할 수 있는 것.

물론 그 전에 말한 부패방지 옵션 덕분에 어차피 다른 천사들을 그 자리에 불러야 했지만 말이다.

[크로스백]

[옵션 -

1. 공간확장

2. 무게조절

3. 부패방지

4. 무게전이]

“완벽해.”

[마음에 들어 다행이군요. 물론 보상은 이 정도로 끝이 아닙니다만.]

“에르타, 너 진짜 괜찮아? 뭐 잘못 먹은 거 아니겠지?”

꼭 안 좋은 일이 일어났을 때에만 현실부정을 하는 것은 아니다. 너무 운이 좋아도, 너무 행복해도 사람은 현실을 의심하고마는 것이다. 지금 유일한이 딱 그런 상태였다.

그러나 에르타는 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.

[스스로를 과소평가하는 것은 정말 바뀌질 않는군요. 이번에 당신이 해낸 일은 그만한 가치를 지니고 있는 일입니다. ······리타, 이제 당신 차례입니다만.]

[아, 그치.]

보상 얘기를 하고 있다가 왜 갑자기 리타 얘기가 나오는 것일까? 설마 하늘이 책정한 보상이 리타였단 말인가!? 급격히 가슴이 두근거리기 시작한 유일한을 보며 에르타가 혀를 찼다.

[당신이 생각하는 것만은 아녜요.]

“내가 마인드 리딩 쓰지 말랬지.”

[일한이는 생각하는 게 빤히 보여서 너무 귀엽지?]

“리타 너 마저!?”

여태 자체 형벌을 수행하고 있던 리타가 드디어 자리에서 일어나 그에게 다가왔다. 그러나 그녀의 입으로부터 나온 말은 조금 쌩뚱맞은 것이었다.

[아직 서브 클래스 안 골랐지?]

“엥?”

그제야 유일한은 자신이 2차 전직을 하면서 서브 클래스를 얻을 권한을 획득했다는 사실을 떠올려냈다. 2차 전직을 하는 순간 그 문구를 보았던 기억은 있는데, 직후 드러난 루키 리퍼의 존재감이 너무 큰 나머지 잊어먹고 있던 것이다.

리타가 그것을 상기시켜준 것은 고마운 일이지만, 어째서 지금 그 이야기가 튀어나오는 것일까, 유일한은 의아해하며 물었다.

“그거랑 보상이랑 무슨 관계가 있어?”

[눈을 감고 서브 클래스에 관해 떠올려봐. 그러면 알 수 있게 될 거야.]

유일한은 순순히 그녀가 시키는 대로 했다. 다음 순간 망막 위로 새겨지는 녹색 글귀의 향연.

메인 클래스를 얻을 때와 마찬가지로, 그가 이룬 업적과 기록이 가능성으로 빚어져 나타나고 있었다. 대장장이부터 시작하여 요리사, 목수, 인챈터까지. 이 세상의 모든 서브 클래스를 다 이곳에 모아놓은 것만 같았다.

그런데, 녹색 글귀로 찬란한 목록의 맨 아래에 유일하게 흰 광채를 발하는 것이 있었다.

[39. 천사의 파트너]

“뭐지, 이 저작권 소송 걸려올 것 같은 이름의 서브 클래스는?”

[괜찮아. 일반적으로 쓰이는 명사의 조합일 뿐이라고 둘러대면 되니까.]

이쯤해서 유일한 역시 에르타와 리타가 말하던 보상의 정체에 대해 감을 잡았다. 그녀들은 분명 유일한의 기록에 개입을 한 것이리라. 그 결과가 바로 이것, 천사의 파트너였다.

[지금보다 적극적으로 당신에게 도움을 주고, 혹여 천사의 힘이 제한되는 경우가 있더라도 그 힘 중 일부를 당신에게 넘길 수 있도록 하기 위해 준비한 보상입니다. 상위 존재의 힘을 하위 존재를 통해 발휘하는, 버려진 세상과 재차 연관되었을 때를 대비한 수단이기도 합니다.]

“리퍼한테 무력하게 당한게 속상했던 거지?”

[그것도 부정하지는 않겠지만, 언제나 다른 지구인들보다 앞서 위기와 조우하고마는 숙명을 지닌 당신에게는 우리의 힘이 꼭 필요할 거예요.]

“아니다 이 천사야!”

강하게 부정했지만 유일한 역시 내심 그녀의 말이 맞다고 생각하고 말았다. 힘이 보다 큰 힘을 부른다고 했던가? 신의 눈은 잘도 피했던 유일한이거늘 어째 그가 가는 곳마다 기묘한 일이 터진다.

여태까지는 그럴 리가 없다고 생각했지만 아무래도 유일한에겐 주인공 저주가 걸려있는 모양이었다. 다른 사람은 평생 한 번 겪을까 말까한 일을 수백 번 수천 번 겪으며 끝내 몸도 정신도 마모되고 마는 끔찍한 저주!

차라리 코x이라면 자신 대신 다른 사람이 죽어나가니 괜찮을 텐데 이건 어째 다른 인간들이 노멀 모드로 진행하고 있을 때 그 혼자 나이트메어 모드로 원 코인 클리어를 강요받고 있는 듯한 상황이지 않은가!

[그리고 이 서브 클래스를 가지면 일한이가 마나를 얻건 뭘 얻건 앞으로도 쭉 나랑 함께 있을 수 있어!]

즉, 리타는 유일한이 천사의 파트너가 되는 전제로 지상에 내려올 수 있었다는 얘기가 된다. 참 말 한 번 빙빙 돌려서 어렵게 한다니까.

과감하게 싫다고 선언해서 리타가 울상을 짓는 모습을 보고 싶은 마음도 있었지만, 유일한은 결국 고개를 끄덕여주고 말았다.

“그래. 너희 뜻대로 해주지.”

[야호!]

[아니, 이건 당신을 위한 보상이라니까요. 제가 딱히 당신과 함께 있고 싶은 것이······.]

“뭔 헛소리야. 미쳤다고 그런 생각을 하겠냐.”

[그렇게 딱 잘라 대답하니 또 조금 복잡한 심경입니다만.]

[풋.]

외톨이인 유일한은 타인으로부터 자신을 향한 감정을 기대하지 않는다. 기대해봤자 상처입을 뿐이라는 생각이 기저에 깔려 있기 때문이다. 혹여 그럴 가능성이 보여도 먼저 차단해버리고 마는 그를 겁쟁이라고 해도 반박은 하지 못할 것이다.

리타와 친남매 같은 관계를 구축하는 데에도 어마어마한 세월이 걸렸다. 에르타의 조금 대담한 발언 정도로는 유일한을 흔드는 것은 무리였다.

그는 에르타의 말을 농담이라 생각하며 피식 웃어 넘기고는, 모든 서브 클래스 가운데 가장 찬란한 빛을 발하는 천사의 파트너를 선택했다.

그 순간 놀랍게도 2차 전직을 했을 때와 비교될 만한 고양감이 그의 전신에 솟구쳤다. 여태까지 그의 전직이 그가 지니고 있는 능력을 강화시키는 방식으로 이루어졌다고 한다면, 서브 클래스는 그에게 없던 내장기관을 아예 하나 새로 만드는 것만 같은 감각이었다.

“속 울렁거려.”

[조금만 참으면 괜찮아질 거예요.]

[상위 존재와의 연결을 만드는 거니까 어쩔 수 없어. 조금만 참아줘.]

그것은 다행히도 성공과 실패가 나뉘는 시도는 아니었다. 리타의 말마따나 조금 더 기다리자 유일한과 두 명의 천사들 사이에 마치 파티를 한 것만 같은 공유 감각이 생겨났다.

기묘한 안도감, 결코 기분 나쁘지 않은 긴장감. 유일한은 그만 웃어버리고 말았다.

“꽤 괜찮은데.”

[앞으로 잘 부탁해, 일한아!]

[이제 저번처럼 짐덩어리가 되는 일은 없을 겁니다.]

그 순간 망막 위로 폭포수와 같은 기세로 글귀들이 떠올랐다.

[천사의 파트너가 되었습니다. 최대 두 명의 천사와 파트너 관계를 맺을 수 있습니다. 브레이커, 언데드와 전투할 때 모든 능력이 30% 상승합니다.]

[패시브 스킬 천사의 가호를 얻었습니다. 치명타에 당할 확률이 30% 줄어들고, 저주 내성이 30% 증가합니다. 모든 퀘스트 보상이 30% 증가합니다. 이 스킬에는 레벨이 없으며 특정 조건을 만족시켜야 성장시킬 수 있습니다.]

[액티브 스킬 천사의 조력을 얻었습니다. 버려진 세상에서 전투를 벌일 때 스킬 숙련도에 따라 천사의 힘을 빌릴 수 있게 됩니다. 이 스킬은 많은 숫자의 천사들과 오래 함께할수록, 그들과 교감을 나눌수록 빠르게 성장합니다.]

[현재 천사 리타, 에르타와 파트너 관계에 있습니다.]

천사의 파트너가 되면서 브레이커, 언데드와 싸울 때 특혜를 얻게 되었다는 얘기는 하늘에서 놈들을 적극적으로 배척하고 있다는 얘기다. 대부분의 서브 클래스가 전투력과는 관련이 없다는 것을 생각해보면, 이미 이 시점에서 유일한은 큰 이득을 보게 된 셈이다.

천사의 가호는 그야말로 축복처럼 느껴지는 스킬이었다. 아직 치명타에 당해 본 적이 없어서 잘은 모르지만 그가 크리티컬 히트를 찔러 넣을 때마다 몬스터들이 졸라 아파했던 것으로 생각해 볼 때 치명타 피격 확률이 줄었다는 것은 굉장한 희소식이다.

저주 내성도, 퀘스트 보상 증가도 마찬가지. 이 천사들과 연을 맺은 이래 고생해온 대가를 이제야 받아냈다는 느낌이었다.

반면 천사의 조력은 아까 에르타가 잠시 언급했던 대책이다. 이번에 유일한이 겪었던 일, 버려진 세상과 관련된 던전에 대비하기 위해 천사들이 내놓은 대책.

유일한에게의 보상의 성격도 겸하면서, 또다시 같은 사태를 맞이했을 때 보다 적극적으로 대처하기 위한 스킬이다. 유일한의 입장에서도 싫어할 것은 없다. 언제 또다시 그와 같은 끔찍한 곳에 떨어질지 모르는데, 그때 상위 존재들의 힘을 빌릴 수 있다는 것만으로도 충분했다.

“음? 액티브 스킬 쪽은 수련이 가능하네?”

[응, 그래. 천사와 깊은 교감을 나눌수록 빠르게 성장하는 스킬이야.]

리타는 그의 의문에 가벼운 어조로 긍정했지만, 듣는 유일한 입장에서는 어째 가볍게 들리지가 않았다. 굳이 말하자면 수풀 속에서 순진한 먹잇감을 향해 느릿느릿 기어가는 아나콘다를 떠올리게 하는 목소리였다.

어째서일까? 리타가 그에게 적의를 품을 리가 없는데 말이다. 유일한은 말도 안 되는 상상을 떠올린 자신을 비웃었지만 사실 그의 감은 정확했다. 단지 천년동정인 유일한이기에 자신이 느낀 위기감의 정체를 파악하지 못했을 뿐이었다.

[어쨌든 이제 보상은 다 건넸습니다. 앞으로도 잘 부탁드립니다, 유일한.]

[오랜만에 만났으니까 놀자!]

에르타의 침착한 목소리와 리타의 까부는 목소리가 조화되어 유일한의 고막을 두들겼다. 새로이 좋은 능력을 얻게 되어 기분이 좋아진 유일한 역시 상쾌하게 웃어 보이며 말했다.

“그래, 가시창 마나 크래프트 작업하고 작살 제작하고 트롤의 피 정제 작업만 끝나고 나면!”

[또 그놈의 일!]

그렇게나 만나고 싶었던 리타와 만났음에도 우선 할 일을 마치고자 하는 유일한의 워커홀릭 기질이 발동한 순간이었다.

< Chapter 10. 나만의 파트너 - 4 > 끝