< Chapter 10. 나만의 파트너 - 5 >

유일한의 작업은 이제 겨우 절반이 끝났을 뿐이다. 아직 멸절의 가시창에 마나 크래프트를 펼치지도 않았고, 대형 몬스터를 사냥할 때에 대비한 작살 세트도 만들지 않았고, 크로스백에 특수 용기를 이용해 잔뜩 쌓아 놓은 트롤의 피 가공 작업도 하지 않았으니까!

[이 나쁜 놈! 워커홀릭! 중년 가장! 대머리!]

[리타, 이미 당신의 말을 듣고 있지 않은 것 같은데요.]

유일한과 재회하게 되면 하고 싶은 것이 너무나 많았던 리타를 버려둔 채 유일한은 작업을 이어나갔다.

아니, 사실은 너무 갑작스레 리타와 재회하게 된 나머지 그녀와 마주하고 무슨 얘기를 해야 할지 모르게 된 유일한이 우선 작업 먼저 하고 생각하자는 결론을 냈기 때문이기도 했다. 이쯤 되면 정말이지 훌륭한 워커홀릭이라고 할 수 있으리라.

유일한은 한 손에는 멸절의 가시창을, 나머지 한 손에는 레타 카르이하의 마석을 쥐었다. 마석을 쥔 순간 검은 기운이 사나운 기세로 피어올랐지만 그는 그것을 더욱 더 세게 쥐며 달래듯 중얼거렸다.

“그래서 네가 원하는 대로 해준다고 하잖아.”

그는 곧장 마나 크래프트 작업에 돌입했다. 가장 중요한 것은 마석의 힘을 온전히 끌어내어, 그것을 온전히 가시창에 담아내고, 그 힘을 유일한이 원하는 방향으로 개화시키는 것.

지금의 경우엔 마석에 정체 모를 의지가 깃들어있다는 점이 변수였지만, 다행인지 몰라도 유일한 역시 과거 레타 카르이하와 비슷한 전투 방식을 지니고 있다.

마석의 성향, 유일한의 성향, 더구나 그것이 깃들 무기의 성향까지 일치하니 마나 크래프트의 결과물은 의심할 여지도 없었다.

[일한이 마나 못 다루지 않아? 그런데 왜 저렇게 마나 크래프트가 능숙해?]

[하늘 퀘스트가 있었으니까요.]

두 명의 천사들이 유일한의 작업을 보며 속닥거리는 사이에도 마나 크래프트 작업은 순조로이 진행되어가고 있었다.

사춘기 청소년처럼 이리 튀었다 저리 튀었다 하는 마석의 기운이 성가셨지만, 30 레벨에 가깝게 성장한 스킬이 이때 빛을 발했다. 마구 튀는 기운을 수렴하여 전부 창에 집중시키는 것이다!

‘네가 원하는 대로, 사신의 모든 능력을 드러내봐!’

가시창이 찬란한 빛을 뿜어냈다. 그토록 난동을 피우던 검은 기운은 가시창에 완벽히 깃들고 나자 그제야 제 할 일을 찾았다는 듯 폭력적인 수준의 마나를 마구 뿜어냈다.

유일한은 그저 그것이 제대로 창에 깃들도록, 창이 그 기운을 완벽히 소화할 수 있도록 돕기만 하면 되었다.

그 성과는 금방 거둘 수 있었다. 유일한이 오히려 자신을 돕고 있다는 사실을 알아차린 검은 기운은 그의 인도를 따라 적극적으로 창 곳곳에 힘을 퍼트려 개화시킨 것이다.

레타 카르이하가 지니고 있던 모든 힘, 모든 기록이 제 힘을 발휘할 수 있도록.

우연히도 그녀와 비슷한 길을 걷게 된 유일한이, 그녀의 흔적을 이어받아 보다 화려하게 빛날 수 있도록!

곧 빛이 사그라졌다. 유일한은 창이 변화를 마치는 그 순간까지 뚫어져라 그것을 바라보고 있다가, 모든 공정이 완벽히 끝난 순간에야 그것을 쥐었다.

[암흑사신의 멸룡 가시창이 완성되었습니다.]

[암흑사신의 멸룡 가시창]

[등급 - 레전드]

[공격력 - 4,000]

[착용제한 - 사신의 힘을 지닌 자]

[옵션 -

1. 기습 시 공격력, 크리티컬 히트 확률과 데미지 30% 증가

2. 사신의 모든 스킬 능력치 30% 증가

3. 용종과 전투 시 크리티컬 히트 확률과 데미지 150% 증가]

[내구도 - 3,200/3,200]

[강렬한 원한과 방향을 잃은 복수의 의지가 장인의 손에 의해 예리하게 정련되어 재탄생한 창. 복수의 창날은 언제까지고 드래곤의 목을 베어내는 순간을 기다리게 될 것이다.]

“응?”

유일한은 자신의 두 눈을 의심했다.

“웬 용?”

[용?]

[용이라니?]

“아니, 원래 여기에 있던 옵션이 이런 게 아니었는데 이게.”

너무 당황한 나머지 유일한은 제대로 말을 잇지도 못했다. 마나 크래프트의 결과 새로 붙은 알파 옵션의 능력이 실로 감탄스럽기는 했지만, 여기에 화룡점정이 되어야 할 크리티컬 히트 데미지 옵션이 웬 이상한 옵션으로 바뀌었다는 사실이 그를 어이없게 한 것이다.

아니, 레타 카르이하와 마주하고부터 용과 관련된 기억이라고는 조금도 없는데, 어째서 갑자기 완성된 아티팩트에 멸룡이니 뭐니 하는 수상쩍은 옵션이 붙었단 말인가!

[이거, 아무래도 기록을 지나치게 끌어낸 모양인데?]

[멸룡이라. 레타 카르이하의 세상은 아무래도 용에게 당한 모양이군요.]

유일한으로부터 창을 전달받아 정보를 확인한 리타와 에르타는 빠르게 결론을 냈다. 유일한 역시 머리가 제법 굴러가는 편이었기에 그들의 말을 바로 알아들을 수 있었다.

“지금 마나 크래프트가 너무 성공적으로 일어나서 이 꼴이 됐다는 거지?”

[응. 좀 살살하지 그랬어.]

[아무리 그래도 용종이라니, 언제 맞서게 될지 까마득하기까지 한걸요.]

그야 당연하다. 세상을 멸망시킨 주체라 하지 않는가. 아무리 유일한이 레벨의 규격을 벗어나는 힘을 가졌다고 해도 그는 결국 마나도 다루지 못하는 2차 클래스. 용과 대등하게 맞서 싸우려면 적어도 3차 클래스는 얻어야 할 것이다.

크리티컬 히트 데미지 70%라는 괴물 같은 수치가 이런 식으로 바뀌어버리니 유일한이 받은 충격은 이루 말할 데가 없었다.

[너무 실망하지 마시길. 용종은 어느 세상에나 있습니다. 언젠가는 그들과 전투를 벌여야 할 때가 올 것이고, 그때 이 무기는 큰 힘이 되어줄 거예요!]

[그런데 용종은 최소 3차 클래스잖아. 마주하면 도망 먼저 쳐야 하지 않을까?]

“아니. 리타, 에르타. 너흰 핵심을 제대로 짚지 못했어.”

유일한의 말에 리타와 에르타가 사이좋게 머리 위로 물음표를 띄웠다. 아직까지 알아채지 못하고 있는 두 명의 바보 천사를 향해 유일한은 쓸데없이 폼을 잡으며 선언했다.

“지금 이때 용종을 상대하기 위한 무기를 얻었다는 것, 그것은 바로 이제 곧 내가 용종을 상대해야 할 때가 온다는 사실을 암시하고 있다! 내가 좌절한 것은 아직 약해빠진 내가 용종과 곧 맞서 싸워야 한다는 사실을 알아차렸기 때문이지!”

[헛, 그러고 보니!?]

[에이, 설마.]

에르타와 리타의 반응이 판이하게 갈렸지만 유일한은 신경 쓰지 않았다. 지금부터 어떻게 해야 할지 고민하느라 바빴기 때문이다.

“일단 작살 세트에 용종 전용 옵션을 달아야 하나? 하지만 어떻게 해야 달 수 있는 거지!?”

[진정해요, 유일한. 의지만 있으면 대개의 옵션은 어떻게든 되는 법입니다!]

[아니, 왜 일한이의 바보 같은 농담에 장단을 맞춰주는거야!?]

상황을 준비하는 자와 상황을 이해하는 자, 상황을 번역하지 못하는 자가 같은 공간에 있었다.

유일한은 고원 트롤 대장의 갈비뼈를 모조리 뜯어내어 24쌍으로 구성된 작살 세트를 만들었다. 유일한이 어떤 생각을 하고 있건 간에 그의 작업에는 시선을 사로잡는 모종의 마력이 있었고, 에르타도 리타도 그 순간만은 그 광경에 시선을 빼앗겼다.

그 다음으로는 가시창을 만드느라 대부분의 마석이 소모된 탓에 얼마 남지 않게 된 2차 클래스 마석을 거의 전부 동원하여 작살 세트에 마나 크래프트 작업을 시행했다.

트롤 대장의 가죽을 찢어 만든 가죽 밧줄은 설령 레타 카르이하가 다시 나타난다고 해도 쉬이 끊어버리지 못할 만큼 내구성이 좋았기에 굳이 더 질기게 만들 필요성은 느끼지 못했다. 따라서 유일한이 집중한 것은 기둥이 박혔을 때 얼마나 오래 버티는가와 작살이 박혔을 때 얼마나 효과적으로 적을 속박하는가 였다.

“그것도 용종을 말이지!”

[너무 걱정할 필요 없대도 그러네?]

[유일한, 지금부터 당신의 뇌에 직접 용종의 이미지를 전달합니다. 신중하게 그들의 모습을 떠올리고, 당신이 던져낸 작살이 그들을 효과적으로 속박하는 모습을 상상하는 겁니다!]

천사의 파트너가 되고나니 이런 사사로운 부분에서 조금씩 도움이 되는 부분이 있었다. 비록 용의 이미지를 뇌내에서 재생할 수 있게 된 것뿐이지만, 도축을 배우는 과정에서 무수한 생명체와 맞서 본 유일한은 금세 놈의 특징을 잡아내는 데에 성공할 수 있었다.

남은 것은 놈을 확실히 잡아놓을 수 있는 작살을 탄생시키는 것뿐!

[글쎄 난 지금 상황이 납득이 안 간다니까!]

리타가 납득을 하건 말건 유일한과 에르타의 공동 작업은 순조로이 진행되어갔다. 상황이 그쯤 되자 리타 역시 ‘일한이한테 예지 능력도 있었던가?’하는 생각을 하며 그들을 지켜보게 되었다. 사실은 괜히 반발했다가 에르타와 유일한에게 따돌림 당하는 것이 싫었기 때문이다.

[끈질긴 용잡이의 작살 세트]

[등급 - 유니크]

[공격력 - 2,800]

[옵션 - 작살과 기둥의 유지력 40% 증가, 용종을 상대로 효과 30% 증가]

[내구도 - 3,500/3,500]

[용을 구속하는 데에 최적화된 작살. 이것이 제대로 된 용잡이의 손에 들어간다면 엄청난 힘을 발휘할 것이다.]

용과 한번 마주한 적도 없는 주제에 유일한이 만들어낸 작살의 위력은 어처구니가 없었다. 누가 보면 용종과 최전선에서 전투를 벌이는 세상의 블랙스미스가 만들어낸 결전병기로 착각할 것이다.

유일한은 단지 에르타가 전달한 이미지를 가지고 마나 크래프트를 시행했을 뿐인데 말이다!

“그럼 이젠 트롤의 피구나.”

[그래, 빨리 해. 빨리 끝내줘어.]

이제 리타는 거의 사정하는 분위기였다. 그러나 그녀가 귀여워 피식 웃으면서도 유일한은 작업을 멈추지 않았다.

그것은 바로 트롤의 피를 끓이며 불순물을 빼내고, 향신료를 더해 더 맛있게 가공하는 작업. 앞선 작업들과는 다르게 야금이 아닌 요리에 가까운 이 작업은 그가 보존하고 있는 트롤의 피를 전부 끓일 때까지 멈추지 않았다. 유일한은 이 작업에 실로 굉장한 정성을 들였다. 요리가 아니라 연금술이라도 하는 것처럼 보였다.

“이걸 블러드링크라고 부르자.”

[지금 제법 센스있는 네이밍이라고 생각했겠지요?]

[센스 있다!]

“후, 역시 리타는 알아주는구나.”

그 순간 에르타와 리타 사이에 불꽃과 같은 시선이 튀었다. 두 천사가 유일한을 사이에 두고 비로소 라이벌로서 마주하게 된 첫 순간이었다. 그 방향성은 조금 괴상한 데가 있었지만 말이다.

물론 천년동정 유일한은 그들을 신경 쓰지 않고 계속해서 피를 끓였다. 유일한은 이것을 단지 포션으로 쓸 생각이 아니다. 그에겐 보다 원대한 계획이 있었다. 아마 그때가 되면, 리타도 에르타도 깜짝 놀라고 말 것이다.

그들의 대장격인 고원 트롤 대장의 피는 그중에서도 특별 취급! 따로 포장된 용기에 정성스레 나눠담았다. 그냥 포션과 하이 포션, 그냥 커피와 TOP정도의 차이였다.

모든 작업을 마치고 나자 어느덧 다시 아침이 밝아오고 있었다. 그는 떠오르는 태양을 바라보며 상쾌하게 두 팔을 뻗어 기지개를 켰다. 이 순간만큼 뿌듯한 때가 또 어디에 있을까!

“후, 지쳤다.”

[이제 나랑 놀아줄 거야?]

[유일한에게는 휴식이 필요합니다, 리타. 그와 재회하여 반가운 마음은 이해합니다만 그에게 조금 시간을 주는 것이 어떨까요.]

다시 한차례 불꽃이 튀었다. 천사들의 물밑 전쟁은 유일한이 눈치 채지 못하는 사이 빠르게도 심화되고 있었다.

그러나 다음 순간 유일한이 피식 웃으며 고개를 저었다.

“아냐, 난 괜찮아. 놀자, 리타. 에르타도 같이.”

[저도, 말입니까?]

그녀 자신에 비하면 실로 압도적인 세월을 유일한과 같이 한 리타가 눈앞에 있다. 당연히 찬밥 신세가 될 것을 각오하고 있던 에르타는 유일한의 말을 들으며 아주 약간, 감동하고 말았다.

[쟨 없어도 될 것 같은데.]

“리타, 그렇게 서로 싸우는 건 좋지 않아.”

드물게도 유일한의 입에서 질타하는 말이 나왔다. 타인에게 관심을 요구하지 않는 만큼 다른 이에게도 관심을 주지 않는 유일한이기에 그가 다른 이에게 소리 내어 지적하는 일은 굉장히 드문 일이었고, 그만큼 리타는 큰 충격을 받고 말았다.

[미, 미안해. 내가 나빴어.]

“나쁘다는 얘기를 하려는 게 아냐. 그냥 너희들끼리 싸우면 안 된다는 얘기를 하려는 거지.”

거기까지만 했으면 완벽했을 텐데, 유일한은 쓸데없이 상쾌한 미소를 지으며 쓸데없는 소리를 지껄였다.

“너희 둘이랑 같이 놀아야 천사의 조력 스킬이 빨리 성장할 테니까!”

[······.]

[······.]

꼭 이제 막 초등학교에 올라간 남자아이 같은 말이었지만 그것은 천사의 파트너의 본질을 꿰뚫고 있는 말이기도 했다.

그렇다. 그는 리타의 의도와는 정반대로, 그러나 훌륭하게 그가 얻은 서브 클래스에 익숙해지고 있었던 것이다!

< Chapter 10. 나만의 파트너 - 5 > 끝