< Chapter 11. 내가 캐리한다 - 1 >

버려진 세상과 관련된 모든 일은 그 당시 던전에 있었던 인간들을 제외한 인간들에게는 전혀 알려지지 않았다. 인간들은 이제 지구가 제자리를 찾았다 여겼고, 새로운 세상에 맞는 새로운 질서를 하나둘 만들어가고 있었다.

정부는 이미 공표했던 바와 같이 공식 능력자 기관을 만들어 한울이라는 그럴싸한 이름까지 붙였으나, 뛰어난 능력을 가지고 있어 한울로 차출된 군인들을 제외한 일반인 중 이 한울에 속하고 싶어 하는 이는 그다지 없었다.

공무원 취급을 받는 것은 좋지만 행동이 자유롭지 못한 만큼 레벨 업도 마음대로 할 수 없고, 몬스터와 싸웠다고 해도 그 부산물을 자신이 모두 가지는 것도 아니고, 그렇다고 다른 능력자들에 비해 딱히 안전한 것도 아니다.

결정적으로, 이제 한국 원화는 그리 매력적인 화폐가 아니었다. 정부는 방향성을 잘못 잡은 것이다.

정부는 한울에 속한 능력자들에게 교통, 숙박과 관련된 혜택을 주면서 동시에 한울에 속하지 않는 능력자에게 조금씩 패널티를 먹이려 들었지만, 그것이야말로 최악의 선택이었다. 던전 입장이나 부산물 판매등과 관련된 세세한 부분에서 정부에 태클이 걸리자 능력자들은 아예 한국을 벗어날 생각을 하기 시작했다.

뛰어난 능력자들을 원하는 국가는 많았다. 강한 능력자 한 명이 그저 그 나라에 머무르는 것만으로 얼마나 큰 가치가 창출되는지 알고 있는 나라도 또한 많았다. 그들은 한국에 비해 느슨한 규율, 화끈한 혜택을 제공하며 우수한 능력자들을 채어갔다.

애국심에 호소할 때가 아니란 것을 뒤늦게 깨달은 한국 정부 역시 그제야 다른 나라들이 능력자들을 관리하는 방식을 벤치마킹하기 시작했고, 그로서 대격변이 일어나고 정확히 75일 만에 대한민국에 새로운 능력자 기관이 세워지게 되었다.

그것이 바로 대한민국 특수능력 관리국의 탄생이었다.

마나 크래프트를 다루고 아티팩트를 탄생시킬 수 있는 것이 이 지구상에 유일한만 있는 것은 아니다. 또한 유일한을 제외한 지구인들은 주기적으로 이세계에 갈 수 있는 만큼 그곳에서 아티팩트를 얻어올 수도 있다.

한국 정부는 다른 나라의 능력자 관리 기관이 그러하듯 대형 아티팩트들을 대량으로 구비하였다. 대상의 직업을 판별하고 마나량을 측정하는 아티팩트였다.

특수능력 관리국은 그 두 가지를 기준으로 하여 능력자들의 능력 등급을 A부터 F까지 나누고, A부터 D랭크까지는 그들의 능력 등급에 따라 용돈보다는 많은, 월급보다는 적은 애매한 액수의 봉급을 지급했다.

대한민국의 거의 모든 국민이 능력자인 만큼, 1차 전직도 치르지 못한 F랭크와 E랭크를 제외했다고는 해도 실로 어마어마한 투자라고 보아야 했다.

물론 그냥 돈만 주고 끝날 리는 없고, 능력자들의 등급에 따라 다른 통신 기기를 지급했다. 혹여 던전이 아닌 바깥에 몬스터가 나타나게 될 경우, 그 몬스터의 수준에 맞는 능력자들에게 도움을 요청하기 위해서였다.

그 요청에 강제성은 없었고 그것을 수락할 경우 따로 보상까지 지급되었다. 물론 계속해서 요청을 씹을 경우엔 봉급이 끊기겠지만 말이다.

그 정도의 간섭이라면 거절할 이유가 없다고 생각한 사람들은 그제야 하나둘 특수능력 관리국에서 자신의 능력을 검증받게 되었다.

다른 나라는 시도도 하지 않았던 능력자들의 통제. 한국 정부는 그것이 어째서 불가능한지 뼈저리게 대가를 치른 후에야 간신히 그들과 거래 관계를 정립할 수 있었던 것이다.

한편 기업들은 정부보다는 훨씬 현명했다. 그들은 거액과 편의를 대가로 능력자들을 초빙하고 그룹을 만들었다. 비단 전투능력만을 보는 것이 아니라 대장 기술이나 마나 크래프트, 탐색 능력 등 다양한 분야의 능력자들이 환영받았다.

그들은 이세계에서 얻어올 수 있는 특수한 재화, 물질들을 연구하고 지구의 사업에 적용할 방법을 검토했다. 지구의 던전을 어떻게 이용하면 많은 이득을 거둘 수 있을지, 어느 사업부를 축소하고 어느 사업부를 확장할지 회의에 회의를 거듭했다.

당장 지구에 새로운 물질들이 나타나면서 거의 모든 분야의 생산 산업이 활기를 띠게 되었고, 그중에서도 정부가 강력하게 지원하는 건축업이 시대의 화두가 되었다. 가장 먼저 대기업과 정부 건물들부터 차례대로 모습을 바꾸어 나갔다.

법도, 사회도, 건물도, 사람도 모든 것이 새로운 사회에 맞추어 바뀌어나갔다. 이와 같은 일이 비단 한국뿐만 아니라 전세계에서 일어나고 있었다. 인류의 역사는 비로소 다시 굴러가기 시작한 것이다.

유일한만 빼놓고.

[일한이 너는 능력 측정 안 할 거야?]

“마나 다루게 해줘. 그러면 할테니까.”

[능력자의 등급은 유일한에게는 무의미합니다. 그런 것들이 요구되는 곳은 그저 은신 상태로 지나가면 되니까.]

“그니까 마나 다루게 되면 그런 일도 없을 거라고!”

유일한의 머리 위에 눌러앉은 쁘띠 버전 리타와 에르타가 사이좋게 유일한을 놀려먹었다. 유일한은 잔뜩 투덜거렸지만 천사들이 그의 그런 모습이 귀여워 더욱 놀려먹는다는 사실은 제아무리 유일한이라도 깨닫지 못했다.

유일한은 TV화면 속에서 국내 최초로 A랭크 판정을 받은 남자가 기자와 인터뷰를 하는 것을 보고 있었다. 실로 공교롭게도 그 자는 유일한과 만난 기억이 있는 사람이었다.

[도우준 씨, 한국 최초로 A랭크 판정을 받으셨는데요. 기분은 어떠십니까.]

[그리 좋지는 않습니다. 제 위에 더한 능력자들이 있다는 것을 알고 있으니까요. 여제와 성대인 볼트, 둘은 분명 지금 저보다 앞서나가고 있을 겁니다.]

유일한이 마시고 있던 커피를 뿜었다. 설마 아직까지도 그를 그런 별명으로 부르는 이가 남아 있었을 줄이야!

[A랭크에 만족하고 안주할 생각은 없습니다. 저는 이제 겨우 2차 전직을 마쳤을 뿐입니다. 이 정도의 능력자는 이세계에는 깔려 있고요. 더구나 지구에는 높은 수준의 몬스터들이 기습적으로 나타나는 만큼, 우리는 결코 방심하거나 멈추어서는 안 됩니다.]

그래도 하는 말은 제법 개념이 차 있었다. 영웅병 1기 증세가 보여 살짝 걱정되기는 했지만 유일한과 관련되지만 않으면 알 바 아니었다.

[이세계에서 나타나지 않았던 많은 일이 한국에서 일어나고 있지요. 던전이 있다고 해서 안심하면 안 됩니다. 위기는 우리가 예상치 못한 형태로 언제든지 닥쳐올 수 있다는 것을 명심해야 합니다.]

유일한 역시 그렇게 생각하고 있었다. 인류가 기껏 이세계에서 새로운 세상 대응 메뉴얼을 익혀왔는데 정작 지구에서 벌어지는 일들은 미지투성이고, 그것을 해결하는 건 낙오자인 유일한이고!

그래서 유일한이 더욱 피곤한 것이다. 인생은 정말 불공평하다.

더구나 TV에서 이런 말을 하는 남자가 나온 것으로 보아 조만간 또 일이 터지겠다고 생각하며 그는 TV를 꺼버렸다.

“가능하면 빨리 마나를 다루고 싶은데. 정말 효율이 두 배로 늘은 것 맞아?”

[몸 안에서 막 마나가 꿈틀대는 게 안 느껴져? 천사 두 명이랑 딱 달라붙어 있으니까 장난 아닐 텐데.]

[그렇게 한 팔을 내밀고 흑염룡을 소환하려고 해도 마나를 다룰 수는 없습니다. 그 순간은 알아서 어련히, 자연스레 찾아오게 되어 있으니 너무 걱정하지 마세요.]

유일한은 허공을 향해 뻗었던 팔을 조용히 회수했다. 누누이 말하건대 그가 마나를 느끼지 못하는 것은 아니다. 자신의 육신을 완벽히 파악하고 있던 만큼, 대격변이 일어난 그 순간 자신의 심장에서 피어난 마나의 씨앗을 느낄 수 있었던 것이다.

문제는 그것을 다루는 일이다. 마나가 꿈틀거리고, 그의 몸속에서 활개를 치는 것을 느껴도 그는 그것을 자신의 의지로 움직일 수 없었다.

날개가 없이 살아온 인간에게 갑자기 날개가 달려도 그것을 움직이지는 못하는 것처럼, 유일한 역시 마나에 적응하는 것이 그리도 힘들었다.

에르타의 말대로라면 아무리 늦어도 앞으로 5개월이면 다룰 수 있게 된다니, 그 정도만 버티면 되겠지만.

“후, 길다. 분명 그 전에 두세 번은 버려진 세상에 들어가게 될 것 같은데.”

[글쎄 그런 재수 없는 예언 그만 하라니까욧!]

에르타가 빽 소리를 지른 그때 리타가 조심스레 제안했다.

[이 정도로 안 되면 우리 좀 더 달라붙어 볼까?]

“이 이상 어떻게?”

[우리 일한이 아직 잘 모르는구나. 하지만 괜찮아. 누나는 조금 알고 있으니까으븝.]

그 순간 에르타가 리타의 입을 막았다.

[유일한, 신경 쓰지 마세요. 당신이 우울해 해서 리타가 농담을 한 것뿐이니까.]

[으븝, 으브브븝!]

천년동정 유일한이 그때까지도 감을 못 잡고 고개를 갸웃거리는 사이 에르타는 리타에게 인상을 찌푸리며 천사의 고리를 활용한 귓속말을 날렸다.

[상위 존재와 하위 존재가 관계해선 안 된다니까욧!]

[괜찮아. 들키지만 않으면 범죄가 아니니까!]

[상부에 보고할까요? 당신이 어떻게 다시 지구에 내려올 수 있게 되었는지 잊은 것은 아니겠지요!]

[큭, 이 능구렁이 같으니! 내가 네 생각을 모를 줄 알아?]

[흥, 저는 그저 법대로 할 뿐입니다. 법대로!]

천사들 사이에 어떤 무시무시한 말이 오가고 있는지 모르는 유일한은 앞으로 자신이 무엇을 해야 할지 성실히 점검하고 있었다.

던전에 다녀오며 얻은 것들을 이용한 생산 작업도 완벽히 마무리했고, 두 달 만에 만난 리타와 회포도 풀었고, 몸에 쌓인 피로도 풀었다.

원래 침대에서 뒹굴 거리는 것보다 일을 하는 것을 좋아하는 변태인 유일한은 앞으로 자신이 해야 할 일들을 순차적으로 정리해나가고 있었다.

“일단 돈을 좀 벌어야겠지.”

[당신은 물욕이 없는 줄 알았는데요.]

“공방을 조금 키우고 싶기도 하고, 너희랑 같이 있는 이상 아무래도 독립을 하는 게 나을 것 같기도 하고. 그러려면 어쩔 수 없이 돈이 필요해.”

독립에 대해선 제법 고민을 많이 했지만, 앞으로 그의 생활 패턴부터가 많이 달라질 텐데 계속 부모님과 같은 집에서 사는 것도 오히려 그 분들을 불편하게 할 것 같다는 생각이 들었다.

이미 부모님과는 어느 정도 얘기를 해놓은 상황. 유일한 자신이 집을 사는 김에 부모님께도 더 크고 넓은 집으로 이사 가시도록 권유해봤지만, 두 분은 별 뜻이 없는 모양이었다.

하긴, 이미 유일한이 넌지시 자신이 벌어놓은 돈을 보여드리며 그놈의 빌어먹을 직장을 그만두시길 권했어도 아버지는 흔들림이 없었다. 두 분의 인생관에 지나치게 관여해도 안 될 노릇이니 유일한은 그쯤에서 포기했다.

“그 다음으로는. 첫 번째 목표와 병행할 수 있는 일이기도 한데, 시장에 질이 좋은 방어구와 무기를 풀어야겠어.”

[돈도 벌면서 인간들의 무장 수준을 키우겠다는 얘기군요.]

“응. 솔직히 지금 사람들이 입고 다니는 것들은 수준이 너무 낮아. 그냥 쓰레기라고 볼 수 있지.”

지구인들이 기껏 이세계에서 힘든 퀘스트를 완료하고 얻은 보상들이 쓰레기 취급당하는 순간이었다. 하긴 대장장이 기술을 비롯해 무기와 방어구를 만드는 기술 전반에 통달한 유일한에게는 그렇게 보일 수밖에 없기는 했다.

물론 유일한이 사람들의 무장 수준을 업그레이드 하려는 이유는 지극히 간단하다. 매번 한국, 혹은 지구에 닥치는 위기 상황을 유일한 혼자 해결하는 것이 짜증났기 때문이다.

유일한이 신기하게도 위험한 장소만 찾아가는 꼴이 되는 것도 그렇지만, 지금 인간들 수준으로는 섀도우 레오파드만 다시 나타나도 수십, 수백의 인명 피해를 낼 것이다.

그 허접한 흑표범도 그런데 레타 카르이하가 수도 중심부에 뚝 떨어진다면? 유일한은 대략 수십만까지도 피해가 일어날 수 있다고 보았다.

“내가 예전에 입던 가죽 갑옷 정도만 양산해서 한울 쪽에 풀어도 국가 전력이 20%는 상승할 텐데 말이지.”

굳이 한울을 언급한 이유는 간단하다. 첫째는 사실상 지금 한국에서 사람들의 안전을 위해 가장 바쁘게 움직이는 것이 한울이기 때문이고, 둘째는 사실상 지금 한국에서 제일 불쌍한 사람들이 한울이기 때문이다.

그들이 얼마나 불쌍하냐면, 처음엔 야심차게 발족했으나 모두로부터 외면당하는 바람에 명예도 권력도 없고, 국가 직속 기관인데다 병력도 그리 많지 않아 근무 조건도 좋지가 않고, 특수능력 관리국이 생겨나면서 더더욱 찬밥 신세가 되었는데 국가에서는 그들을 놓아줄 생각을 하고 있지 않기 때문이었다.

그래서 한울에 속했던 일반 능력자는 이미 진즉 외국으로 튀었고, 결국 그곳에는 원한다고 빠져나갈 수도 없는 신세인 군인 능력자들만 남게 되었다. 근무조건이 지금보다 조금만 더 나빠지면 그들도 모든 것을 내던지고 해외로 튈지도 모른다.

사람들은 한울을 우울이라고 불렀다. 한울에 소속된 능력자 누구나가 죽상을 하고 있기 때문이다. 누가 처음 부르기 시작했는지는 몰라도 실로 기막힌 네이밍이었다.

그래서 유일한은 그들을 챙겨주고 싶었다. 공짜로 주겠다는 건 아니지만, 다른 이들로부터 무시 받고 소외당하는 이들이라면 그에게 도움을 받을 자격이 충분했다.

[20%라고요?]

“응.”

물론 그를 알지 못하는 누군가가 그의 말을 들으면 자부심이 넘치다 못해 오만함이 하늘을 뚫겠다고 하겠지만, 유일한의 실력을 알고 있는 에르타와 리타는 그의 말을 들으며 절레절레 고개를 저었다.

[나는 50%라고 보는데?]

[기본적인 무기들까지 양산해 쥐어준다면, 70%는 증가하겠죠.]

“농담도 잘 하네.”

유일한은 그들의 말을 일축하며 그 외에 무구를 쥐여 줄 대상을 생각해보았다.

“그 다음으로는 여제.”

[왜 또 그 여자 얘기가 나오는 것이죠?]

[어라? 여자?]

에르타의 목소리에 감도는 불온함을 감지하지 못한 채 유일한이 말을 이었다.

“무기가 상당히 허접해 보이더라. 방어구는 말할 것도 없고. 좋은 거 하나 쥐여 주면 날아다닐 것 같은데.”

[그 여자가 위험해질 일은 없을 것 같은데요.]

“하지만 이대론 여차할 때 도움이 안 돼. 한 발 쏘고 끝이잖아.”

한국 최강, 세계에서도 주목하는 능력자를 도움이 안 된다며 깔아뭉개는 남자가 이곳에 있었다. 이어서 에르타가 그의 말을 부정하지 못하고 고개를 끄덕여버렸다.

[그렇긴 하지만요.]

[잠깐만. 여자라니? 무슨 여자?]

“연락해볼까.”

유일한은 일단 결심하고 나면 무시무시한 행동력을 보인다. 한울과는 연락할 방법이 없기에 일단 보류했지만, 당장 여제에게 물건을 팔아먹겠다는 결정을 하고 나자 곧장 자리를 박차고 일어선 것이다.

에르타가 혀를 차고 리타가 인상을 찌푸리는 가운데, 유일한의 폰이 신호를 세 번 울리고 나자 여제 강미래가 전화를 받았다.

[오랜만입니다. 무슨 일입니까?]

듣는 이마저 침착하게 해주는 서늘한 목소리. 전투 시엔 그녀도 제법 고양된다는 사실을 알고 있는 유일한은 그 갭을 재미있게 생각하며 곧장 본론을 꺼냈다.

“무기, 살 생각 없어요?”

[무기라니, 마법사 전용 아티팩트라도 얻으셨습니까?]

“저번에 제 무장을 보셨으면 알겠지만, 전 제법 무구를 잘 만드는 이와 친분이 있어서요.”

없던 지인을 만들어내는 순간의 슬픔이란 해본 사람만이 안다. 인간으로서 더 이상 내려갈 곳이 없는 것만 같은 비참하고 참담한 심정!

지금 거짓말은 그저 자신의 뛰어남을 감추기 위한 거짓말이지만, 그럼에도 제법 심장에 타격이 왔다.

여제는 곧장 반응했다.

[하지만 저도 지금 레어 등급의 무기를 쓰고 있습니다만.]

“무기와 방어구 모두 유니크 이상으로, 강미래 씨의 특성을 살린 걸로 제작 가능하다면 어떻게 하실 건가요.”

여제는 즉각 대답했다.

[유나와 오빠 것도 부탁드릴 수 있습니까? 대가라면 무엇이라도 치르죠.]

거래가 그의 생각보다 커진 순간이었다.

< Chapter 11. 내가 캐리한다 - 1 > 끝