< Chapter 11. 내가 캐리한다 - 2 >

머리도 꼬리도 잘라먹고 대뜸 유나와 오빠라니, 어지간히도 땡기는 제안이었는가보다 하고 생각하며 유일한은 피식 웃었다.

아직 유일한과 강미래는 나유나와 강하진에 대한 이야기를 나눈 적이 없는 것이다.

“그분들에게 들으셨나 보네요.”

[둘을 구해주셨다는 소식에 당장 인사를 드리고는 싶었지만, 전화선 너머로 감사를 드리는 것은 성의가 없다고 판단했기에 망설이고 있었습니다.]

그 말은 직접 만나고 나서야 감사를 표하겠다는 얘기 같았다. 정말 재미있는 사람이라고 생각하며 유일한이 대꾸했다.

“적당한 대가만 치러주신다면 거절할 이유는 없지요. 그런데 마법이라면 몰라도 신성력을 증폭시켜주려면 어떻게 해야 할지 감이 안 오는데요.”

[제가 유나에게 말해놓도록 하지요. 브레이아, 그녀가 다녀온 이세계입니다만, 그곳에 신성력을 키워줄 재료가 있을 겁니다.]

“그럼 재료를 구하는 대로 강미래 씨 것부터 의뢰할게요. 뇌전 마법의 강화 외에 더 원하는 사항이 있으시다면 참고하겠습니다만.”

[크흠. 시간이 나신다면, 직접 만나 뵙고 얘기를 나누는 것이 좋겠습니다. 전 지금도 괜찮습니다만.]

유일한은 짧게 고민했지만 곧 고개를 끄덕였다. 2차 전직에 휴식 스킬 진화까지 마친 지금 그렇게 바쁜 일은 없었으니까.

“그러죠 뭐.”

전화를 끊고 나서 유일한은 대충 몸을 씻은 후 대충 옷을 챙겨 입었다. 언제나 그랬듯 물 빠진 청바지에 가죽 자켓(고원 트롤 대장의 가죽으로 만들어 그래도 제법 멋이 있었다.)을 입고, 이번에 수선을 마쳐 말끔해진 울프 스컬 마스크까지 쓰고 나자 리타가 안도의 한숨을 내쉬었다.

[휴, 옷 입는 걸 보니 데이트는 아니구나.]

“이상하네. 분명 데이트를 하러 가는 건 아니지만 그 말을 들으니 어째 속에서 뭔가 부글부글 끓어오르는데.”

데이트는 물론 평생 여자 사람과 외출한 적도 없는 유일한이다. 어차피 알아보는 사람도 없으니 매일 다른 옷을 입고 나갈 필요도 없다. 계절별로 거의 정해진 옷만 입고 다니는 그의 모습은 흔히 게임에 나오는 주인공의 친구A 같았다.

그나마 그놈은 잘나가는 게임 주인공이랑 친구라도 하지, 유일한은 그것도 없다. 친구를 ABC로 셀 수 있다니 게임 속 세상은 얼마나 축복받은 환경인가!

강미래는 약속 장소 선정에서부터 범인과 다르다는 티를 팍팍 냈다. 유일한은 한 번도 발을 들여 본 적도 없는, 조용한 대화를 나눌 수 있도록 룸이 주어지는 고급 찻집이었던 것이다.

아니, 사실 고급이건 보급이건 유일한은 친구가 없기 때문에 카페에는 발을 들여 본 적이 없지만 말이다.

유일한은 약속 장소에 도착했지만 점원들이 유일한의 모습을 찾지 못했기에 안내를 받지 못했지만 너무 익숙해진 일이라 화조차 나지 않았다. 그는 카운터를 몇 번씩이고 두드려서야 겨우 강미래가 그를 기다리는 방으로 안내받을 수 있었다.

“안녕하세요. 오랜만이네요.”

“안녕하세요······ 아.”

놀랍게도 강미래는 가면을 벗은 맨 얼굴로 그를 마주했다. 인간 주제에 상위 존재를 위협하는 미모를 지닌 나유나 정도는 아니었지만, 단정하면서도 기품어린, 도도한 인상을 주는 빼어난 미녀였다. 물론 정신적 고자 유일한에게는 아무런 영향도 줄 수 없었다.

“굳이 가면을 벗으실 필요는 없어요. 제가 맨 얼굴을 드러낸 것은 단지 제가 당신에게 아무것도 숨기지 않겠다는 의미일 뿐이니까. 하지만 저의 신뢰와 당신의 신뢰가 굳이 동등할 필요는 없겠지요. 저는 그것까지 포함해 당신을 존중하고 있어요.”

“그러시다면.”

천사들은 강미래가 유일한에게 무슨 사심이 있을지 모른다며 그녀를 잔뜩 경계하고 있었지만, 정작 강미래는 유일한이 자리에 앉자마자 곧장 본론에 들어갔다.

“마법사용 무기는 재료부터 다르다는 것은 알고 계시지요?”

“네.”

사실은 몰랐지만 이제부터 천사들에게 물어볼 예정이니 아무래도 상관없었다. 그녀는 유일한의 수긍에 고개를 끄덕이더니 말을 이었다.

“사실은 저 역시 새로운 무기를 만들기 위해 이것저것 알아보던 참이었습니다. 그러나 마법 무기를 만드는 데에는 블랙스미스를 비롯한 생산 스킬보다도 마나 크래프트 능력이 뛰어나야 하지요. 제 인맥으로는 마나 크래프트 레벨 20 이상의 능력자를 찾는 것이 힘들었습니다.”

“29레벨입니다.”

20레벨이 뭐가 대수라고, 고작 파멸의 덫 수십 개만 만들면 금방 달성할 수 있는데 말이다. 유일한의 대답을 듣는 순간 강미래가 테이블 밑에서 주먹을 불끈 쥐었다. 그녀의 입가에도 작게 미소가 걸렸다.

“기본적인 마법 공격력 향상에 뇌전 마법 능력 향상, 이 두 가지가 제 기본 요구 사항입니다. 여기에 추가로 한 가지 옵션만 더 붙으면 앞으로 많이 도움이 되겠지만······.”

“즉 베타 옵션까지 붙는 걸 원하시는 거죠?”

“어디까지나 희망일 뿐입니다. 베타 옵션은 그리 쉬이 마주할 수 있는 것이 아니니까요.”

말은 그렇게 했지만 강미래의 눈은 사정없이 반짝이고 있었다. 유일한이 제작을 맡기기로 한 장인의 마나 크래프트 레벨이 29라는 것을 알게 되자 기대감이 점차로 증폭되고 있었던 것이다.

차가운 인상과는 달리 제법 귀여운 면이 있다고 생각하며 유일한은 대꾸했다.

“우선 그 희망사항을 들어볼까요. 만약 베타 옵션이 붙는다면 강미래 씨가 원하는 옵션을 얻을 수 있도록.”

“마법 스킬의 재사용 대기 시간 감소입니다.”

한순간에 게임 이야기가 되어버리고 말았다.

“팔라디아 제국의 궁정마도장은 유니크 등급의 스태프를 지니고 있었는데, 그 스태프에 붙은 기능이 바로 재사용 대기 시간 감소였죠. 그 능력을 가지고 무려 4차 클래스 몬스터를 홀로 토벌했을 때의 압도적인 광경은 지금도 잊을 수 없습니다.”

“아, 네.”

“물론 희망사항일 뿐입니다. 그 정도로 어마어마한 능력을 원하지는 않으니 그저 참고 정도만 해주시길.”

말투에 담긴 열기나 반짝이는 표정으로 보아 결코 그 정도가 아니었지만 유일한은 굳이 반박하지 않기로 했다. 더구나 그는 베타 옵션 정도는 기본 사항으로 생각하고 있었으니, 그녀의 한껏 부풀어 오른 기대를 만족시켜줄 자신이 있었다.

유일한이 잠자코 강미래의 요구사항을 받아 적고 있으려니 그녀가 조심스러운 목소리로 물어왔다.

“전화로 말씀하셨던 걸로 기억합니다만, 마법사용 로브 제작도 가능할까요.”

“얼마든지.”

“재질은 천이든 가죽이든 괜찮습니다만, 가능하다면 마법 능력을 강화시켜주는 옵션이 있으면 좋겠습니다. 지금 입고 있는 로브에도 그 능력은 달려 있기 때문에, 결과물의 성능이 그 이하일 경우 죄송하지만 로브는 거래하지 않겠습니다.”

“그 정돈 당연하죠. 혹시 베타 옵션의 희망 사항이 있다면.”

“로브도 말입니까!? 일르타 마도왕국의 전설 속에 등장하는 영웅의 로브는 마나 회복을 빠르게 해주는 능력을 지니고 있었다고 합니다. 아니, 그 정도로 과분한 능력을 원하는 것은 아니지만······!”

유일한은 그로부터 5분간 그녀로부터 그 영웅이 얼마나 대단했는지 일장연설을 들어야 했다. 어쩌면 강미래가 뇌전 마법사가 된 것은 재능과 적성을 떠나 전설 속 영웅을 동경하는 소녀의 마음이 빛을 발한 결과는 아닐까, 하는 망상을 유일한은 조심스레 폐기했다.

그 다음으로는 가격 협상이었다. 얼마를 불러야 할까? 스태프랑 로브 합쳐서 10억이면 너무 비쌀까? 그래도 유일한 정도의 장인이 쉽게 볼 수 있는 것도 아닌데 그냥 10억 달라고 해도 되지 않을까? 그만한 현금이 없을지도 모르니 다른 걸로 달라고 해야 할까?

유일한이 열심히 짱구를 굴리던 그때 강미래가 말했다.

“알파 옵션 무구를 기준으로 스태프는 30억부터 시작하죠.”

“네?”

“만에 하나 혹시라도 재사용 대기 시간 감소가 베타 옵션으로 붙는다면 마법 능력이 조금 떨어져도 100억을 드리겠습니다. 물론 옵션의 성능에 따라 더 쳐드릴 수도 있습니다.”

유일한은 자신과는 규모가 다른 그녀의 제시에 말을 잃었다. 잘 산다, 평범한 사람은 아니다, 그렇게는 생각하고 있었지만 설마 무기 하나에 100억을 내놓을 수 있으리라고는 상상도 해본 적이 없었기 때문이다.

강미래는 그냥 잘 사는 사람이 아니었다. 엄청나게, 범지구적으로, 기절할 만큼 잘 사는 사람이었다.

“로브는 20억. 하지만 베타 옵션이 제가 원하는 대로 붙는다면 70억 드리겠습니다. 혹시 너무 적나요? 아직 제가 마음대로 굴릴 수 있는 돈이 그리 많지 않아서, 만약 적다고 생각하신다면 현물도 함께 드리겠습니다.”

“아뇨, 충분합니다.”

이 기회에 홀라당 벗겨먹을까 하는 생각을 하지 않은 것은 아니지만, 그녀가 제시한 것들이 너무 엄청난 수준이라 딱히 더 욕심이 일지 않았다. 대체 이 여자의 정체가 무엇이란 말인가. 그저 기가 막힐 뿐이다.

“유나와 오빠의 무구에 대해서는 다시 연락을 드리겠습니다.”

“네. 저는 먼저 강미래 씨의 무구부터 의뢰하죠. 오래 걸리진 않을 겁니다.”

두 사람은 깔끔하게 작별 인사를 나누고 헤어졌다. 그러나 그녀와 헤어지는 유일한의 머릿속은 어마어마하게 복잡한 상황이었다.

“혹시 내 능력은 제법 대단한 것 아닐까?”

[이제야 그런 생각을 하게 되다니 역시 대단하네요.]

[여태 무수한 작업 결과물들을 봐놓고도, 현금이 제시되어야 납득을 하는구나.]

150억이라는 말에 눈이 뒤집힌 유일한의 행동력은 그 순간부터 폭발적으로 증가했다.

지금부터 그가 정복해야 할 던전은 두 가지, 뼈에 마력을 보존한다고 알려진 몬스터 퀘그나의 던전과 지구의 몬스터들이 모여들어 만들어진 던전에 벼락의 힘이 집중되어 변이종들이 생겨났다는 던전.

퀘그나의 뼈는 지금 지구에서 구할 수 있는 마법 스태프의 재료로는 최상위에 위치해 있었다. 던전이 중국에 있다는 점이 유일하게 아쉬운 점이었지만, 다른 인간들이 찾기 힘든 장소에 있어 그가 갈 때까지 털리지 않고 무사하리라는 점이 안심이 되었다.

다행히도 변이종이 모였다는 던전은 한국에 있었기에, 그는 먼저 그곳을 털기로 했다.

“변이종이라는 말이 살짝 불길하긴 하지만 괜찮겠지?”

[아무 던전이나 다 버려진 세상과 연결되고 있다면 지구는 멸망하고 말 거예요.]

[다른 수호천사들의 보고를 들어봐도 아직 레타 카르이하가 있었던 트롤 던전 이외에 버려진 세상과 연결되는 곳은 나타나지 않고 있다나봐. 그러니까 안심해.]

천사들은 호언장담을 하고 있었지만, 이젠 저들이 장담을 하면 할수록 불안해지고 만다. 천사를 믿느니 일기예보를 믿지!

유일한의 그런 마음을 아는지 모르는지 리타는 그저 유일한의 머리카락을 붙잡고 조금 더 빨리 달리라며 그를 재촉할 뿐이었다.

변이종 던전은 강원도에 있었다. 유일한이 힘차게 달려 던전이 있다는 산에 도착했을 땐 이미 주위가 조금씩 어두워지고 있었다.

유일한은 던전을 찾고, 소용돌이의 규모를 확인하고, 던전 주위에 어떤 흔적도 없다는 사실을 확인하고는 안도의 한숨을 쉬었다.

“좋아, 타파했어.”

[전 태클을 걸지 않겠다고 이미 말씀드렸죠.]

[대체 두 달 동안 일한이가 얼마나 극적인 삶을 살아왔으면 정상적인 던전을 보고 기뻐하는 수준에 이른 거야? 너 대체 뭐했니?]

[얘기해봤자 슬퍼질 뿐이니까 그 부분은 건드리지 말아주세요, 리타.]

던전의 입장 제한 레벨은 70이었지만 유일한은 지금 두 명의 천사들과 함께하고 있다. 그녀들이 수작을 부리자 망막에 새겨지던 글자는 순식간에 50으로 바뀌었다.

[일한이가 들어간 후에 다시 바뀌도록 조정하고, 됐다.]

[지금 지구의 발전 정도를 따져본다면, 이렇게 높은 레벨의 던전이 나타나고 있다는 것이 그리 좋은 징조는 아니지만요. 다른 세계들의 평균에 비해 아득히 높은 수준이에요.]

"난 섀도우 레오파드랑 맞서 싸운 후부터 그 망할 놈의 평균은 새삼 고려하지 않기로 했어."

두 명의 천사와 함께 유일한이 던전 안으로 진입한 후, 50이었던 입장 제한 레벨은 다시 70으로 바뀌었다. 외부의 간섭은 요만큼도 없는 안전한 던전이라는 증거였다. 이 던전은 유일한이 걱정하지 않고 사냥을 즐길 수 있는 던전이었던 것이다!

하지만 그 시각, 중국에선 모처럼 일상을 되찾은 유일한을 다시금 피곤하게 만들 일이 일어나고 있었다.

조금 거리가 떨어져 있으면 나중에 만나기라도 할 텐데, 하필이면 변이종 던전을 클리어하고 나서 유일한이 찾아갈 퀘그나의 던전과 별로 멀지도 않은 거리에 있는 야산의 던전 안에서!

“예, 다키에 님. 던전 변이는 지시하신 대로 이루어지고 있습니다. 이번엔 성공적으로 작동하리라 확신합니다. 저번과 같은 간섭은 없을 겁니다.”

[그 빌어먹을 종자가 누군지는 알아냈나? 지구는 소중한 땅이다. 버려진 세상에 침범되는 것은 나도 바라지 않아.]

“지구와 연결된 이세계는 많으니까요. 그 중 누군가는 또라이 같은 생각을 하고 있을지도 모르는 노릇이지요.”

[차원 연결이 성공적으로 이루어진 것을 확인하고 나면 이번엔 곧장 던전을 은닉해라. 차원 연결을 완벽히 이뤄내기 위해선 많은 시간이 필요하니. 그 정도는 너도 할 수 있겠지?]

“물론입니다. 이쪽에는 훌륭한 조력자가 있으니까요.”

아티팩트를 통한 차원 간의 대화가 끝난 직후, 목소리의 주인은 조심히 몸을 일으키며 투덜거렸다.

“빌어먹을, 이게 무슨 고생인지 모르겠다.”

분명 이 공간에 '인간'은 그 하나뿐이지만, 그런 그에게 대답하는 목소리가 있었다. 그의 뒤에 둥둥 떠 있는 채인, 등 뒤에 한 쌍의 날개를 달고 있는 남성 천사였다.

[제국의 전력을 동원하여 간신히 하늘의 힘에 편승하는 주제에 그 허접한 마도사는 자신이 온 세상의 중심인양 구는구나. 역시 인간은 실로 역겨워.]

“역사에 남을 4차 클래스 마도사를 두고 허접하다고?”

[하! 우리 상위 존재는 4차 클래스, 그 위에 존재한다.]

어떤 천사이건 상위 존재 타령은 마찬가지인 모양이었다. 그러나 남자는 천사의 말에 코웃음을 쳤다.

“결국 스스로 나서지도 못하고 하위 존재 따위에 의존하는 너희도 만만치 않아. 어쨌든 던전 은닉은 제대로 해주는 거겠지.”

[안심하라고 했잖아. 저번 던전은 사태가 예상치 못하게 흘러가서 그런 꼴이 되고 말았지만, 고작 1차 클래스 몬스터 던전의 은닉 정도는 아무 문제없어. 상위 천사가 직접 이 근처까지 찾아 오지라도 않는 한은.]

천사의 호언장담에도 불구하고 남자는 뜨악하며 외쳤다.

“상위 천사? 그들에게 들킬 가능성이 있었단 말이야?”

[걱정할 필요는 없어.]

남성 천사는 자신만만하게 선언했다.

[이제 고작 1차 대격변을 겪었을 뿐인 지구에 자청해서 내려올 상위 천사는 하늘에 단 한 명도 없으니까!]

“하긴. 아무리 지구에서 많은 일이 일어나봤자 결국 이곳은 많고 많은 하위 세계 중 하나일 뿐이니까.”

지구는 작은 우물에 불과하다. 많은 이세계와 연결되었다는 점이 그나마 지구를 조금 특별하게 만들어주고 있을 뿐이다. 손상되지 않은 작은 세상, 큰 세상의 입장에서 보면 고작 쓸 만한 식민지 정도로 취급할 그런 작은 세상!

그것을 깨달았기에, 보다 큰 세상을 원했기에 남자는 이세계의 마도사와 계약을 맺었다. 그 계약이 완수되는 날, 남자는 세상을 얻게 될 것이다!

물론 그들은 알지 못했다.

하늘에 소속되었으면서 하늘의 눈을 가리고 그에 반하는 일을 하는 지랄 맞은 천사가 있는 것처럼, 상위 계급임에도 불구하고 인간 남자 하나가 보고 싶어서 하위 세계에 자청해서 내려오는 천사도 있다는 사실을 말이다.

< Chapter 11. 내가 캐리한다 - 2 > 끝