< Chapter 11. 내가 캐리한다 - 3 >

리타와 에르타가 말했던 것처럼 던전 안에서 나타나는 몬스터들은 전원이 벼락의 힘을 품고 있었다.

[끼르르르!]

[꾸르르르륵!]

던전 안에는 X죤과 피X투처럼 생긴 괴물들이 가장 많았고, 가끔씩 메가피죤X처럼 거대한 새도 보였다. 물론 조류만 있는 것이 아닌지라 피카X나 라이X처럼 생긴 법정 소송이 우려되는 전기쥐부터 도마뱀, 뱀, 심지어는 곰까지 나타났다.

“큰일인데.”

유일한은 암흑사신의 멸룡 가시창을 들어 거대 전기쥐를 토막 내며 중얼거렸다.

[경험치 579,839를 얻었습니다.]

[Lv 71 빅 라이트닝 랫의 기록을 얻었습니다.]

“얘들이 너무 약해서 내가 상처를 입을 일이 없어.”

[그것 참 안타까운 일이군요.]

[쿨쿨.]

유일한이 던전에 들어와서 가장 먼저 한 것이 몬스터들의 수준을 파악하는 일이었다. 어떤 상황이 닥쳐도 목숨을 위협받지 않기 위해 우선적으로 해야 하는 일이다.

원래 입장 제한이 70레벨로 설정되어 있었던 만큼 모든 몬스터가 레벨 70을 넘겼으며 어떤 개체는 80, 90까지도 레벨이 높아졌지만, 그것들 모두가 유일한의 가시창 한 방이면 정리되고 말았다.

어째서 이것이 가능한가, 하면 그것은 기형적인 유일한의 장비 특성 때문이었다.

은신이니 크리티컬 히트 확률과 데미지니 하는 부가적인 옵션은 제쳐놓고 오직 공격력만 따져보면.

루키 리퍼의 고유능력에 의해 기습 시 공격력이 30% 상승하고 대상이 생명일 경우 또 전투력이 20% 상승하며,

가시창의 옵션으로 인해 기습 시 공격력이 다시 30% 상승하고,

로브가 또 기습 시 공격력을 20% 강화시키고,

마지막으로 그의 갑옷이 기습 시 공격력을 50% 강화시킨다.

즉, 그는 기습을 할 때 무조건 130% 강화된 공격력으로 공격을 하게 된다. 대상이 생명인 이상 다시 20% 데미지가 추가되니, 언데드라곤 찾아볼 수 없는 이곳 던전에선 그의 기습 공격력이 2.5배의 위력을 내는 것이다!

2.5배란 단순히 공격을 두 번하고도 반 번 때리는 효과를 내는 것이 아니다.

예를 들어 유일한의 공격력이 1,000이라고 하면 그의 공격에 당하는 적의 방어력이 500이라고 하자.

적의 방어구의 상태, 공격에 당하는 위치에 따라 이 방어력 수치는 유동적으로 변화하겠지만 어쨌든 유일한의 창이 성공적으로 적중했을 경우 적은 방어력 수치를 넘은 공격력 수치, 즉 500의 데미지를 입게 된다.

만약 단순히 두 대 반이라고 생각해보면 500의 데미지를 두 번 입는 것으로 끝날 테니 적이 입는 피해 수치는 총 1,000이 되고, 적이 입은 데미지를 2.5배로 늘리는 방식으로 계산해도 1,250으로 끝이다.

하지만 실제 상황에서는 데미지가 그런 식으로 들어가지 않는다. 공격력이 2.5배이므로 유일한의 공격력은 2,500, 적의 방어력은 여전히 500. 따라서 데미지는 2,000이다. 즉 4배로 불어나는 것.

공격력도 방어력도 임의로 정했을 뿐이기 때문에 실제 상황에서 무조건 4배 타격을 입힌다는 얘기는 아니다.

단 적어도 이 던전에서는 유일한의 창격이 사신의 낫보다도 무서운 위력을 발휘하고 있었다.

[쿠엑!]

[크리티컬 히트!]

[경험치 776,754를 얻었습니다.]

[Lv 82 라이트닝 베어의 기록을 얻었습니다.]

[경험치 822,122를 얻었습니다.]

[Lv 88 라이트닝 버드의 기록을 얻었습니다.]

화룡점정이라고 해야 할까, 그가 지닌 타이틀 ‘두 방도 세 방도 아닌 단 한 방’의 효과에 의해 그가 기습으로 한 방에 처리한 몬스터들은 경험치를 20% 더 줄 뿐만 아니라 마석의 드롭 확률까지 높아지니 유일한은 그저 걸어 다니며 경험치와 마석을 수확하기만 하면 되었다.

[이젠 하다하다 상처를 안 입는게 불만인가요. 역시 당신은 변태로군요.]

“상처를 안 입으니까 초월재생을 수련할 수가 없잖아.”

[뭐가 불만인가 했더니 그게 문제였어요!?]

[쿠울.]

물론 초월재생을 한 번 구사한 후에는 다시 충분한 휴식을 취해야 할 필요가 있다. 하지만 유일한은 휴식의 마스터. 전투를 벌이지 않는 모든 순간 순간이 그에게는 휴식이고, 아무리 바쁘게 사냥을 하고 돌아다녀도 3시간이면 초월재생을 다시 사용할 수 있게 되는 것이다.

애초에 초월재생이란 스킬을 괜히 휴식 스킬의 마스터가 익히게 되어 있는 것이 아니다. 휴식을 마스터하지 않았으면 도저히 써먹을 수 없을 만큼 전제조건이 엉망진창이기 때문이었다.

그렇게 빡센 스킬인만큼, 지금 시점에 수련하여 사용 조건을 완화시켜두지 않으면 나중엔 4차 클래스쯤 되는 괴물들을 상대로 초월재생을 수련해야 할지도 모른다. 유일한은 그것을 스킬 수련이 아니라 생사투라고 부르고 싶었다.

그렇기에 그는 결심했다.

“어쩔 수 없다. 괴력 스킬도 수련해야지.”

사실 처음부터 괴력 스킬과 초월재생 스킬의 수련을 병행하려는 마음은 있었지만, 공격 한 방에 모든 몬스터가 픽픽 죽어나가는 것이 너무 재미있어서 스킬을 쓰지 않고 있었다는 것이 더욱 정확했다.

괴력 스킬은 3분간 신체능력을 끌어올려주지만, 스킬을 쓰고 나면 10분동안 빌빌거리게 된다. 아무리 유일한이 강하다고 해도 설마 패널티를 받고 있는 상황에서 레벨 80이 넘는 몬스터들을 원킬하지는 못하겠지.

그렇게 되면 몬스터들은 반격을 할 기회를 얻게 되고, 유일한은 상처를 입고, 초월재생을 수련할 수 있게 된다. 누이 좋고 매부 좋고, 도랑치고 가재잡고, 마당쓸고 동전줍고, 몬스터 잡고 스킬수련하고!

“완벽해. 정말 완벽한 계획이야!”

[네, 완벽해요. 정말 완벽한 변태예요!]

[쿠울쿠울.]

고난의 길을 선택한 유일한의 마음도 몰라주고 매도하는 천사 에르타, 잠이 많은 푼수 '미녀' 천사 리타를 머리에 매단 채 유일한은 던전을 질주했다.

우선 일부러 괴력 스킬을 사용하여 딱 3분간 어마무시한 파괴력으로 일대의 몬스터를 휩쓸고, 그 패널티로 능력이 약화되기를 기다렸다.

[괴력 스킬이 레벨 2가 되었습니다.]

[괴력의 스킬의 유지시간이 끝나 9분 50초 동안 근력이 50% 이하로 떨어지게 됩니다.]

원래 가진 것이 많은 놈일수록 빈자리를 크게 느끼는 법이라고 했다. 천 년간의 수련 덕에 마나라면 몰라도 스테이터스만으로는 거의 3차 클래스에 준하는 수치를 지니고 있던 유일한은 약해진 근력에 그냥 바닥에 찰싹 엎드려 쉬고 싶은 기분마저 느꼈다.

하지만 지금이야말로 움직여야 할 때다. 이렇게 약해빠진 그의 공격에 죽어줄 몬스터는 없으리라는 확신이 그를 지배하고 있었다. 마침 근처에 적당히 강한 몬스터가 보였다. 메가피죤X를 닮은 그놈이!

[꾸에에에엑!]

“좋아, 역시 안 죽는구나!”

[꾸욱!]

선빵을 허용한 후에야 유일한의 모습을 인식하고는 괴상한 소리와 함께 입으로 뇌전을 뿜어내는 거대 전기새.

유일한은 속도는 빠르지만 공격 궤도는 훤히 보이는 공격에도 일부러 맞아주며 돌진했다. 사실 근력이 약해져서 피하기가 제법 까다롭기도 했지만!

“큭, 간지러워.”

[꾸룩! 꾸루루룩!]

공격이 적중하자 전기새가 기뻐하며 그를 향해 돌진해왔다.

한편 유일한은 놈의 공격이 하도 안 아파 의아해하다가, 그의 갑옷이 레전드 등급이라는 사실을 새삼 깨달았다. 여태까지는 갑옷에 생채기도 못 내던가, 이 막강한 방어력을 뚫고 공격하는 괴물 같은 놈들만 상대하다 보니 정확히 갑옷의 위력을 깨달을 기회가 없었던 것이다.

“벗을까?”

[저 화낼 거예요.]

“쳇.”

유일한은 진지하게 무장해제를 고려했지만 아무리 그라고 해도 언제 뭐가 나올지 알 수 없는 던전에서 갑옷을 벗는 것만큼 바보짓은 없다는 사실은 알고 있었다.

더구나 아무리 작아도 일단 상처는 상처이지 않은가. 이런 식으로 30대 정도만 맞아준다면 초월재생을 쓸 수 있을 것이다.

“후우, 하!”

[꾸우우욱!]

유일한은 뇌전 때문에 살짝 저릿한 양손으로 창을 꽉 잡고는 전기새에게 돌진했다. 그의 창은 작은 상처 정도로는 흔들리지 않는다.

순식간에 일치된 호흡, 절묘한 순간에 내질러지는 창날! 지평선이라도 그대로 갈라버릴 법한 힘을 품은 채 내질러진 창이 전기새의 몸을 양단했다.

[경험치 784,343을 얻었습니다.]

“아, 그래도 두 방이면 끝나버리네.”

[생명을 상대할 때 능력이 20% 상승하니까요. 클래스의 능력이란 그래서 중요한 것입니다. 루키 리퍼는 기습의 능력을 극단적으로 상승시켜 줄뿐만 아니라, 일반적인 전투 상황에서도 충분히 도움이 되는 아주 좋은 고유직업이에요. 언데드와 싸울 때엔 천사의 파트너가 보조를 해줄 테니 문제 없고요. 우연이기는 하지만 루키 리퍼와 천사의 파트너는 굉장히 상성이 좋은 클래스이지요.]

“패널티 끝나기 전에 빨리 더 맞으러 가야겠다.”

[당신이 정말 미워요.]

[쿠우우울.]

유일한은 그런 식으로 계속해서 괴력 스킬을 사용하고, 괴력 스킬의 유지시간인 3분 동안 어마무시한 파괴력으로 몬스터들을 휩쓸고, 그 패널티로 능력이 약화된 채로 몬스터들과 박투를 벌였다.

한 5분 정도만 패널티를 등에 업고 싸우다 보면 초월재생을 사용할 조건이 만족되었다. 하지만 아까도 얘기했듯 초월재생은 한 번 사용하고 나면 휴식 에너지를 회복하기 전까지는 사용할 수 없다. 이렇게 해서 제대로 된 수련이 될 리가 없었다.

바로 그때 유일한이 크로스백으로부터 꺼내들어 마시는 것이 있었다. 다름아닌 블러드링크 소분할 한 팩이었다.

[앗, 이 타이밍에 그걸 왜!?]

“크으으, 휴식 에너지가 차오른다!”

[뭐라구요!?]

[쿠우우우울.]

여기서 이야기는 조금 전으로 돌아간다. 레타 카르이하를 처리한 후 한국으로 복귀한 유일한이 자신의 스킬을 수련하기 위해 고민하던 때이다.

나머지 스킬은 어떻게든 트라이&트라이를 반복해 수련해나가면 되었지만 유일하게 유일한의 마음에 걸리는 것이 초월재생이었다.

한 번 쓸 때마다 최소 3시간 이상을 휴식하라니, 스킬 수련 조건만 따지면 백년천년 휴식과 초월재생만 반복해야 했다. 그런 뻘짓을 하고 있을 수는 없었다.

그렇기에 유일한은 고민했다. 본디 휴식을 취해야만 회복할 수 있는 이 에너지를 휴식 외의 방법으로 채우는 방법에 대해서.

일단 가장 먼저 떠오른 것은 다름아닌 나유나의 신성력. 그러나 그녀는 유일한이 충전기처럼 가지고 다닐 수 있는 물건이 아니다. 그렇다면 무엇이 있을까? 이때 유일한이 떠올린 것이 바로 트롤의 피였다.

그는 그 생각을 떠올리자마자 곧장 블러드링크의 제작에 착수하여 지금에 이르게 되었다. 족히 수천 리터 이상의 블러드링크가 분할포장되어 그의 크로스백 안에서 자기 차례가 오기를 기다리고 있다.

유일한은 어이가 없다는 눈으로 그를 바라보고 있는 에르타에게 차근차근 설명해주었다.

“트롤은 먹고 자고 먹고 자고만 반복하지. 놈들의 피에는 그로 인한 에너지가 듬뿍 담겨 있고. 그렇게 해서 농축된 기운이야말로 놈들의 상처를 빠르게 회복시켜주는 원천이 아닐까? 나는 그렇게 생각했어.”

[물론 그렇겠지요.]

“그렇다면 트롤의 피를 정제하여 만든 이 블러드링크는, 어쩌면 이 세상에서 유일하게 휴식 에너지를 회복시켜주는 음료수인 것 아닐까?”

[아마 그렇겠지요. 극독 내성만 있다면요.]

“그래. 이 블러드링크는 단순히 상처 회복을 빠르게 해주는 포션 대용이 아냐. 초월재생을 사용하기 위한 전용 포션인 거지!”

그가 내놓은 결론은 너무나 황당했지만 동시에 너무나도 일리가 있었다. 아니, 실제로 방금 블러드링크를 마셔서 휴식 에너지를 회복했으니 사실로 증명된 셈이었다!

그것도 고작 200밀리리터 정도면 서너 시간 푹 자며 휴식을 취한 효과를 얻을 수가 있었다. 이른바 휴식 드링크인 셈이다.

[세상에, 당신이 옳아요. 어째서 저는 여태까지 이 생각을 하지 못했던 것일까요. 아니, 어째서 다른 이들은 트롤의 피로 초월재생을 수련할 생각을 못했던 것일까요?]

“초월재생을 안 배웠겠지.”

[아.]

유일한의 심드렁한 대꾸에 에르타는 재차 수긍하고 말았다.

휴식 스킬은 익히는 것부터가 상상을 초월하도록 힘든 스킬이니만큼, 그것을 마스터하는 존재는 별로 없다.

당연히 초월재생을 익히는 자도 없다.

종족이나 클래스 특성으로 초월재생과 비슷한 스킬을 얻는 경우는 있겠지. 브레이커가 상위 존재가 되어 이룩하는 경지인 마족이 바로 그렇고 타고난 절대자 용종이 그렇다. 성기사 직업이 극에 이르러도 특정 조건 하에 재생하는 스킬을 얻는다고는 들었다.

하지만 그것은 초월재생이 아니다. 초월재생과는 다른 효과, 다른 패널티, 다른 요구조건을 지니고 있는 다른 스킬인 것이다.

어쩌면 에르타는 지금, 온 세상 최초로 초월재생을 마스터하게 될 이와 함께 하고 있는 것인지도 모른다.

물론 이 모든 것이 극독 내성이 없으면 불가능하다. 실로 어이가 없는 일이었지만, 지금 유일한은 초월재생을 수련하기 위해 완벽히 준비된 유일한 존재였다!

[극독내성 스킬이 레벨 8이 되었습니다.]

[요리 스킬이 레벨 15가 되었습니다.]

“아, 다른 스킬도 오르네.”

정제를 하고 자시고 트롤의 피는 극독이기 때문에 그것을 마시면 극독 내성 스킬이 성장한다. 몬스터의 부산물 중에서도 극독을 포함한 재료로 만든 고난이도 요리이기 때문에 마시는 것만으로 요리 스킬도 성장한다.

즉 유일한은 초월재생 스킬 하나를 수련하는 과정에서 괴력, 극독내성, 요리 스킬까지 함께 수련하는 셈이었다.

[놀라기 지치니까 이제 안 놀랄래요. 저도 요즘 잊고 있었지만 사실 상위 존재는 자신의 감정을 컨트롤하는 것이 가능하답니다.]

[쿠울쿨.]

더 이상 놀라기엔 자존심이 상하기에 감정을 컨트롤하기 시작한 천사 에르타, 여전히 잘 자고 있는 천사 리타와 함께 유일한은 변이종 던전의 더욱 깊숙한 곳을 향해 나아갔다.

괴력 스킬의 패널티를 입고도 단 두 방이면 던전 내 모든 몬스터를 정리하는 괴물 유일한의 앞에 던전은 실로 빠른 속도로 파괴되어 가고 있었다.

< Chapter 11. 내가 캐리한다 - 3 > 끝