< Chapter 11. 내가 캐리한다 - 5 >

[경험치 7,777,867을 얻었습니다.]

[괴력 스킬이 레벨 16이 되었습니다.]

[요리 스킬이 레벨 21이 되었습니다.]

눈앞에서 자이언트 썬더 버드가 목숨을 잃은 그 순간, 유일한이 만세를 부르며 외쳤다.

“끝났다!”

[응, 끝났어. 이제 보스 몬스터는 없어.]

리타가 굉장히 자애로운 목소리로 말했다. 유일한이 추가로 나타난 세 마리의 거대 전기새, 다시 말해 자이언트 썬더 버드를 정리하기까지 도합 3시간이 걸렸으니, 그가 얼마나 지치고 힘든지 충분히 알 수 있었기 때문이다.

전투가 길어진 이유는 간단했다. 한 마리를 상대할 때야 기습으로 세게 한 방 갈기고 시작한 덕분에 빨리 끝낼 수 있었지만, 자신을 인식하고 나타나 기습을 걸 수도 없는 데다 먼저 죽어나간 썬더 버드보다 강하기까지 하고, 놈의 죽음으로 인해 분기탱천한 놈들을 셋이나 한꺼번에 상대하려니 도저히 빠르게 정리할 수가 없었던 탓이다.

유일한이 본 아틀라틀을 만든 것은 실로 탁월한 선택이었다는 사실이 이번에 밝혀졌다. 뇌전을 두른 자이언트 썬더 버드 세 마리를 상대로 접근전을 벌이는 것은 미친 짓이었기에 그는 발에 땀띠 나게 뛰어다니며 단창을 쏘아내고 수류탄을 던져대야 했던 것.

원거리 무기를 준비하지 않았다면 제아무리 유일한이라고 해도 아무 망설임 없이 던전에서 도망나와야 했을 것이다. 그것도 세 마리의 앵그리 버드를 이끌고서!

물론, 도축 마스터로서의 자존심도 다 벗어던지고 막무가내로 사냥한 덕에 바닥에 몸을 눕힌 썬더 버드들은 전부 가죽이 뚫리고 터진 상처투성이였다. 써먹을 부위를 찾아내려면 고생 좀 하게 될 것이다.

“진짜 죽겠다.”

[약한 소리는 오랜만이네요.]

[고생했어. 오늘은 집에 가서 좀 쉬자.]

한꺼번에 세 마리의 3차 클래스 몬스터를 상대하면서도 그가 버텨낼 수 있었던 것은 이미 인지당하고 있는 상황에서조차 적의 명중률을 감소시킬 정도인 그의 은신술, 나아가 그를 지치지 않게 만들어주는 블러드링크 덕분이었다.

무려 3리터나 되는 블러드링크를 마시느라 속이 안 좋기는 했지만 목숨을 구한 것을 생각해보면 그 정도는 가벼운 대가였다.

더구나 접근전이 아닌 다른 방법으로 몬스터들을 상대하는 연습 하난 확실히 치른 셈이었으니, 여러모로 그가 얻은 것은 많았다.

하지만.

“벙커야!”

[애완동물 이름도 아니고 좀.]

전투 내내 그 만큼이나 고생을 했던 것이 있었으니 다름 아닌 파일 벙커.

한 마리째의 썬더 버드가 죽어 자유를 찾나 싶었던 다음 순간 다른 썬더 버드가 발생시킨 회오리에 휘말려 다시 허공을 맴돌게 된 파일 벙커는, 믿기지 않게도 전투가 끝나는 그 순간까지 뇌전의 회오리에 휘말려 허공을 날아다니고 있었다. 파괴되지 않고 원형을 유지하고 있는 것만으로도 용했다.

그러나 바닥에 철퍼덕 떨어진 파일 벙커를 향해 달려가는 유일한의 표정은 심히 좋지 못했다. 하도 뇌전 속에 오래 방치되어 있었던 탓에 그로부터 해방된 지금도 파일 벙커에서 스파크가 튀고 있었기 때문이다.

몬스터의 뼈로 만들었던 오리지널과 달리 이번 것은 금속. 이럴 줄 알았으면 뼈로 만들걸 그랬다.

아니, 그랬으면 진즉 파괴되었으려나.

“나도 절연장갑이 있었다면 만질 수 있었을 텐데, 분하다.”

[만화와 현실을 구분하렴.]

머지않아 스파크가 잦아들었다. 어째 차가운 은빛이던 파일 벙커가 황금빛으로 물든 것처럼 보여 망설여졌지만, 그는 끝내 단단히 각오하고 그것을 집어 들었다. 다행히도 집는 순간 짜릿한 것을 빼곤 별다른 문제가 없었다.

그러나 그가 안도한 다음 순간, 망막 위로 그의 심장을 쿵 떨어지게 하는 글귀가 떠올랐다.

[섬뜩하게 파괴적인 메탈 파일 벙커가 변화되었습니다.]

“앙대!”

[파괴된 건 아니니까 진정해요.]

[변화? 으음, 혹시 더 좋아진 거 아냐?]

기절할 뻔한 유일한을 에르타와 리타의 말이 붙들어주었다. 그는 간신히 정신을 수습하곤 그녀들의 말에 따라 우선 변화된 파일 벙커의 정보를 확인했다. 망막 위로 몇 줄의 글귀가 떠올랐다.

[섬뜩하게 파괴적인 썬더 파일 벙커]

[등급 - 레전드]

[공격력 -

1단계 : 2,200

2단계 : 3,400

3단계 : 4,600

4단계 : 6,200]

[옵션 -

1. 관통력과 파괴력 40% 증가

2. 탄환에 강렬한 번개의 힘이 깃드는 대신, 4단계 장전 기준으로 한 발 발사할 때마다 최대 내구도가 200 감소]

[내구도 - 1,293/1,955]

[끊임없이 뇌전의 마나에 노출된 덕에 아티팩트로서 진화를 이뤄낸 병기. 단 그 힘이 강력한 만큼 대가 또한 어마어마하다.]

“와우.”

설마 계속해서 뇌전에 휘말린 것만으로 아이템의 등급이 상승하다니! 유일한의 어안이 벙벙해져 있는 사이 자기 차례가 왔음을 깨달은 에르타왜건이 입을 열었다.

[기록으로 인해 성장하는 건 비단 지능 종족과 몬스터에 한정되는 것이 아니니까요. 아티팩트, 그것도 당신과 같은 장인이 만든 아티팩트라면 외부 요인으로 인해 성장할 가능성도 있지요.]

“그래도 한 발에 최대 내구도 200이라니.”

설령 파일 벙커를 완벽하게 수리한다고 해도 앞으로 10발 밖에는 쏘지 못한다는 얘기가 된다. 새로 만든 지 얼마나 됐다고 또 이런 시한부 생명이 선고되다니!

[속성을 지닌 무기는 원래 굉장히 얻기 힘들어. 너라면 만드는 게 그리 힘들지도 않겠지만.]

“뒷말은 안 하는 게 좋았을 텐데.”

[그 뇌전 폭풍 속에서 파괴되지 않은 것만으로 다행이라고 생각하죠.]

리타와 에르타의 위로에도 불구하고 유일한은 분노를 참지 못해 외쳤다.

“빌어먹을, 저놈들의 뼈와 살을 분리시켜주겠어!”

[그냥 도축하겠다고 말하면 될 것을.]

유일한은 자신의 선언대로 던전 바닥에 널브러진 네 마리의 보스 몬스터들의 뼈와 살을 남김없이 분리해버렸다.

어마어마한 전투가 일어졌던 평원에 가끔씩 다른 몬스터들도 기웃거렸지만, 유일한이 뿜어내는 기백을 느낀 순간 얌전히 도주했다. 지켜보는 것만으로 자신들의 뼈와 살까지 분리될 것처럼 느껴졌기에!

몬스터의 사체에서 마석이 튀어나올 확률은 20%. 상위 몬스터로 갈 수록 확률이 조금씩 높아진다고는 하지만, 어쨌든 그리 흔한 확률은 아니다. 그러나 유일한의 분노가 하늘을 감동시켰는지 그는 네 마리의 자이언트 썬더 버드 중 무려 두 마리로부터 마석을 얻어내는데 성공했다.

3차 클래스 몬스터인 자이언트 썬더 버드의 뇌전의 마나가 가득 담긴 마석! 강미래의 스태프에 쓰일 마석이 결정된 순간이다.

이것으로 이 던전에서 볼 일은 다 끝났다. 재료는 충분하다 못해 넘치도록 모았으니, 이제 그만 다음 목적지를 향해 떠날 때였다.

하지만 언제나 왕성하게 움직이는 유일한답지 않게 그는 지금 당장 움직이고 싶은 마음이 들지 않았다.

아무리 그가 철인의 체력을 지녔어도, 블러드링크로 계속 휴식 에너지를 공급 받았어도 레벨 120을 넘기는 대형 몬스터와의 연전은 너무 힘들었던 것이다.

“집에 가서 잘래.”

[그래. 우리 같이 잘까?]

[당신은 정말 지치지도 않고······.]

[에르타 넌 다 잡아놓은 물고기가 빠져나가는 경험 해봤어? 안 해봤으면 말을 하지 마.]

[전 한 번 노린 물고기는 놓쳐본 적이 없어서, 잘 모르겠네요.]

리타와 에르타 사이에 미묘한 신경전이 벌어지건 말건, 졸려서 귀에 아무 말도 들어오지 않는 상태인 유일한은 곧장 던전을 나서서 집으로 향했다. 스스로 움직이고 싶은 마음도 없어 돌아오는 길에는 고속버스를 탔다.

어떤 젊은 여성이 유일한의 모습을 인식하지 못하고 그의 무릎 위에 앉으려고 했던 것만 빼면 아무런 탈 없는 이동이었다.

“이 던전에서 사건이 안 터졌으니까 분명 중국에서 뭔가 하나 터지겠지? 장비 보충해서 가야겠다.”

[미래 예측은 이제 그마안!]

한편, 유일한이 곧장 중국으로 가지 않고 집에서 느긋하게 휴식을 취한 덕분에 중국 야산의 던전에서는 어떤 일이 무탈하게 진행되고 있었다.

지구에 설치된 던전. 지구의 일부이되 분명히 독립되어 있으며, 동시에 천사들의 감시가 닿지 않는 공간인 던전의 특성을 이용해 그 안에서 비밀스레 작업이 이루어지고 있었던 것이다.

그것이 바로 이세계와의 직접 연결이다. 이세계와 연결되어 있는 상태인 지구인이 자신을 매개체로 이용하여, 던전 안에 직접 이세계와 지구를 연결하는 게이트를 만들어낸 것.

단순히 한 명의 인간이 있다고 되는 일이 아니었다. 4차 클래스의 마도사를 비롯한 마도병단, 막대한 재화, 마지막으로 상위 존재인 천사의 협력까지 필요로 하는 대작업이었다.

[지금부터 게이트를 통해 사과를 전송한다. ······좋아, 버려진 세상의 간섭은 들어오지 않는군.]

“······됐습니다. 넘어왔습니다! 연결 성공입니다!”

[훗.]

차원의 벽을 넘어 목소리를 전달해주는 아티팩트를 붙잡은 채, 4차 클래스 마도사와 권력에 환장한 한 명의 남자는 각자의 방식으로 환호했다.

둘이 서로의 얼굴을 볼 수도 없을 텐데 둘의 웃는 얼굴은 똑 닮아 있었다. 만화 중반에 조금 있어보이게 나왔다가 금세 털리고 사라지는 악역처럼 흉악하게 일그러져 있었던 것이다!

던전의 중심부에는 파멸의 덫의 마력까지 전부 역이용하여 만들어낸 사람 한 명 지나갈 수 있을 법한 크기의 게이트가 생겨나 있었고, 푸른 소용돌이의 형상을 띈 그 게이트 앞에는 지구인들이 보면 절대 사과라고 부르지 않을 것처럼 생긴 사과가 하나 떨어져 있었다.

[후, 이 간단한 작업을 이제야 이뤄 내다니 인간들의 수준은 역시 알만해.]

“하, 이게 너에게 그렇게 쉬운 작업이라면 조금이라도 도와주고 생색을 내지 그랬어.”

인간과 천사의 다툼도 여전했다. 그러나 모두가 성공의 환희에 젖어 있었기에 마찰은 크지 않았다.

[이제 시작일 뿐이다. 게이트의 숫자도 늘려야 하고, 상위 존재들의 간섭도, 빌어먹을 신의 눈도 피해 지구에 군단을 전이시켜야 한다. 성공적으로 해낼 수 있겠지.]

“물론입니다.”

정말로 이세계와 성공적으로 게이트가 연결된 것을 확인하며 남자는 두 주먹을 불끈 쥐었다. 지금 마음 같아선 드래곤이 나타난다고 해도 때려잡을 수 있을 것만 같았다.

하지만.

“현실적으로 저 혼자 모든 일을 처리하기엔 힘듭니다. 부디 도움을.”

[바로 약한 소리가 나오는군. 물론 나도 네 능력의 한계를 잘 알고 있다. 그래서.]

그 존재조차 비밀인 제국의 병기, 4차 클래스 마도사 다키에 폰 일라스트라는 자신만만하게 웃으며 선언했다.

[내가 직접 넘어갈 생각이다.]

“정말이십니까!?”

남자는 호들갑을 떨며 외쳤다. 그러나 기쁜 목소리와는 달리 그의 얼굴은 죽상이 되어 있었다. 제국 지하 권력의 핵심이자 최강의 무력을 지닌 저 마도사가 언젠가 직접 지구로 넘어오게 되리라는 사실은 알고 있었지만, 설마 저렇게 성질이 급하다니!

이세계에서 저 자의 비위를 맞추느라 얼마나 고생했는데, 이젠 지구에서까지 그 지랄을 하게 생겼다. 게이트를 타고 넘어온 마도병단을 손수 지휘하게 되리란 망상에 빠져있던 남자는 마도사에게 들키지 않게 이를 바득바득 갈았다.

“영광입니다. 제가 최선을 다해 모시겠습니다.”

[흠, 그렇지. 내일까지 적당히 반반한 계집을 두엇 준비해두도록. 내가 직접 넘어가게 되면, 지구인들을 해치지 못한다는 빌어쳐먹을 규율도 더 이상 나를 가로막지 못하게 될 것이다.]

“계, 계집 말입니까? 하지만 알고 계시다시피 저는 이곳에서는 딱히 권력이······.”

[나는 준비하라고 말했다.]

“······알겠습니다.”

발정난 개새끼! 남자는 속으로 중얼거렸다. 이렇게 된 이상 다소 위험을 감수하더라도 납치를 하는 수밖에 없었다.

어차피 중국은 땅덩어리도 넓고 사람도 많다. 사람 몇 명 사라지는 정도로 큰 소란이 일어나지는 않으리라.

누가 일부러 시켜도 이런 개새끼 같은 생각은 잘 하지 못할 텐데 남자는 스스럼없이 납치를 결심하고 있었다.

[내일 바로 넘어가겠다. 이런 간단한 명령조차 제대로 수행하지 못하면 네 쓸모는 거기까지다.]

“안심, 하시길. 실망하시지 않으실 겁니다.”

[후, 정말 병신이 따로 없구나.]

천사는 한심한 남자 둘의 대화를 듣고 비웃었지만, 자신 역시 만만치 않게 병신 같다는 사실은 깨닫지 못하고 있었다.

그리고 이 셋을 공평하게 취급해 줄 한 명의 남자는 지금 집에서 쿨쿨 잠을 자고 있었다.

< Chapter 11. 내가 캐리한다 - 5 > 끝