< Chapter 11. 내가 캐리한다 - 6 >

집에서 하룻밤 통째로 수면을 취한 유일한은 누가 휴식 스킬의 마스터 아니랄까봐 며칠간 쌓인 피로를 모두 말끔히 풀어내는 데 성공했다.

이젠 더 이상 미룰 수 없다. 중국으로 가야 할 때가 온 것이다.

그런데 그렇게 말씀드리자 어머니의 반응이 이랬다.

“또 나가니? 그러면 엄마는 당분간 야으민에 좀 다녀올게.”

“맛있는 해산물이라도 나왔어요?”

“비슷한 거란다.”

어머니는 어머니 나름대로 새로운 생활을 즐기는 것처럼 보였다. 유일한은 식탁에 올라온 뭔지 모를 동물의 고기로 만든 스튜를 먹어치우며 그 사실에 만족했다. 인간의 적응력이란 실로 위대하다.

식사를 마치고 개운히 씻은 후, 공방에 들러 미리 계획한 대로 장비를 보충했다. 우선 변이종 던전에서 주구장창 던져대느라 많이 소모된 단창을 보충하고, 파일 벙커를 열 번이나마 제대로 써먹기 위해 정성을 다해 수리했다.

갑옷과 다른 무기들도 손을 보았다. 수리를 할 때마다 어째 조금씩 공격력과 방어력이 올라가는 것이 눈에 띄었지만 신경 쓰지 않기로 했다.

[그 3차 마석은 아직 손을 대지 않나요? 여제의 무기에 하나를 쓴다고 해도, 아직 하나가 남잖아요.]

무구를 보충하기만 할 뿐 새로운 무기를 만들지는 않는 유일한의 모습을 보며 에르타가 의아해져 물었다. 그러자 유일한이 피식 웃으며 대꾸했다.

“뭘 만들지 생각이 안 나서 그래. 갑옷을 바꿀 때는 아직 안 왔고, 창도 충분히 강하고. 그렇다고 보조무장을 만들자니 마석이 아까워서.”

[액세서리는 왜 안 만들어?]

그 순간 리타가 완전히 예상외의 말을 내뱉었다. 유일한은 사각에서 날아든 강펀치를 맞고 비틀거리는 복서처럼 충격받은 목소리로 되물었다.

“액세서리라고?”

[응.]

유일한의 심장이 두근거렸다. 그는 대격변 이전에 플레이하던 게임을 떠올리지 않을 수 없었다. 현실에서야 그저 치장 이외의 의미는 없었지만, 애초에 치장 용도로 만들어지는 것이지만! 그렇지만 게임에서는 무기와 방어구만큼이나 중요한 것이 바로 액세서리이지 않은가!

유일한은 리타를 손바닥 위에 올리며 입을 열었다.

“자네 그 이야기 자세히 해보지 않겠나.”

[아티팩트에는 무기나 방어구만 있는 게 아니잖아. 마나 크래프트는 장인의 의지와 힘을 마나의 힘을 빌려 가공하여 물건에 담는 거지. 그러니 그 대상은 꼭 검이나 갑옷일 필요가 없다는 얘기야.]

“자세히 말하라고 해서 미안해. 핵심만 얘기해봐.”

[어, 그러니까······.]

리타가 머뭇거리는 사이 에르타가 훗, 웃으며 그녀를 대신해 대꾸했다.

[비어있는 장비슬롯이 아직 많이 남았다는 얘기입니다.]

“좋아, 직관적이야!”

비단 게임뿐만이 아니다. 판타지 소설에서도 주인공이 특별한 능력을 지닌 목걸이나, 반지나, 문신이나, 팔찌나, 발찌나, 귀걸이 같은 것을 착용한 덕분에 위기를 헤쳐 나가곤 하지 않던가. 리타와 에르타는 지금 그런 아티팩트를 유일한이 만들어낼 수 있다고 말하는 것이다.

유일한 역시 가능할 것 같았다. 아니, 오히려 적을 공격하거나 자신을 보호하는 목적성을 띠고 만들어지는 무기와 방어구와 달리, 그 자체로는 의미가 없는 액세서리가 오히려 훨씬 발휘할 수 있는 능력의 폭이 넓지 않을까 하는 생각도 들었다.

[그래서 결국 뭔가 만들긴 할 건가요?]

“응.”

[난 반지가 좋아!]

“난 별로야. 만드는데 오래 걸리잖아.”

[응······.]

어째선지 리타가 시무룩해지는 가운데 천년동정 유일한이 제작하기로 한 것은 바로 팔찌였다.

그는 자이언트 썬더 버드의 가죽에서 가장 온전한 부분을 추려내어 가공하여 우선 평범한 팔찌를 만들었다. 건틀렛 안에도 무리 없이 착용 가능한 얇은 가죽팔찌였다.

팔찌라기 보단 손목 밴드에 가까워 보이는 그것은 정말 지극히도 평범해보였으나, 괜히 3차 클래스 몬스터가 아닌지라 어지간한 검으로는 흔적도 낼 수 없을 만큼 질겼다.

[잘 생각했군요. 당신이 이번에 얻은 전리품들은 목걸이나 귀걸이로 가공하기는 적합하지 않았으니까요.]

“아냐, 그냥 시간이 제일 덜 걸리니까 팔찌로 만든 거야.”

[네······.]

어째선지 에르타까지 시무룩해지는 가운데 유일한은 마나 크래프트를 준비했다. 한 손엔 가죽 팔찌, 다른 한 손엔 3차 클래스 썬더 버드의 마석 중에서도 더욱 크고 영롱한 것을 쥐었다.

그러나 재료와 마석보다도 더욱 중요한 것은 그의 의지. 유일한은 심호흡을 하며 지그시 두 눈을 감았다.

까맣게 물든 시야, 정적 속에서 유일한이 떠올리는 것은 자이언트 썬더 버드가 만들어내던 뇌전의 회오리였다. 그 정도까지는 아니라고 하더라도, 유일한 역시 갑옷이 뚫리기 전에 적의 공격을 막아내 줄 보호막을 원하고 있었다.

찬란한 빛이 일었다. 마나 크래프트의 대성공을 알려주는 긍정적인 빛. 다른 마나 크래프트 보유자들은 1년에 한 번 보기도 힘든 이 빛을 유일한은 햇빛보다도 지겹게 보았다.

그렇다고 이것이 단지 운에서 비롯된 일은 아니다. 어디까지나 그가 마나 크래프트라는 기술에 대해 깊이 이해하고 있기 때문이었다.

유일한이 직접 썬더 버드를 잡아낸 기록이 있으며, 소재가 되는 팔찌와 마석 모두 썬더 버드의 것이다. 그야말로 아티팩트 제작의 정석이나 다름없는 것이다.

물론 그 사실을 모르는 이는 별로 없지만, 그 정석을 맞추기가 힘이 든다. 원래 세상만사가 그런 법이다.

[빠른 번개폭풍의 골드 레더 브레이슬릿]

[등급 – 유니크]

[방어력 – 1,700]

[옵션 – 마나 회복 속도 20% 증가, 피격 위험 시 하루 한 번에 한해 작은 번개폭풍 발생]

[내구도 – 1,150/1,150]

[뇌전의 힘이 응축되어 탄생한 아티팩트. 강하고 난폭한 몬스터의 힘을 담고 있다.]

“와오.”

여제 강미래가 그렇게나 원했던 옵션이 팔찌에 달려 있었다! 물론 유일한은 아직 마나를 다루지 못하니 회복이 빨라진들 아무 의미도 없지만 말이다.

그는 잠시 이것을 강미래에게 팔아야 할지 말지 고민했지만, 그 자신이 원했던 옵션도 달려 있으니 어쩔 수 없이 스스로 차기로 했다.

돈이 있어서 나쁠 건 없지만, 무엇보다도 자신의 안전이 우선! 더구나 그의 생각보다도 결과물이 너무 뛰어났으니 살짝 겁이 났다. 그만한 위험이 그를 기다리고 있을 것만 같아서였다.

[일한이 뭐야? 왜 왕국의 보물 같은 게 뚝딱뚝딱 만들어지는 거야?]

[강철만으로 2차 클래스 몬스터의 가죽을 뚫는 창도 만들어냈는데 저게 뭔 대수겠어요.]

리타는 유일한의 능력에 새삼 놀랐지만 이미 포기한 에르타는 편한 어조로 대꾸하고 있었다.

한편 팔찌의 옵션을 꼼꼼히 따져본 유일한은 이 정도면 레타 카르이하 같은 몬스터가 다시 나타나도 만만하겠다는 확신과 함께 나설 채비를 했다.

목적지는 도시 칭따오가 있는 것으로 유명한 중국 산둥 성의 중부 산지. 양꼬치도 칭따오도 안 먹고 오로지 퀘그나의 던전만 싹 털어버리고 신속하게 귀가하리라 다짐하며 그는 인천공항으로 향했다. 밀항을 위해서!

공항은 사람들로 북적였다. 고위 능력자들이 하나둘 2차 전직을 마치면서 하늘 길도 조금씩 정비되어 가는 상황.

여전히 관광 한 번 해보겠다고 집 밖을 나서는 용자는 별로 없었지만, 세상엔 유일한처럼 피치 못한 사정으로 비행기를 타야만 하는 사람들도 많았다.

공항엔 정말 각양각색의 사람들이 있었다. 비즈니스맨, 갑옷을 입은 능력자, 군복을 입은 사람들······ 그 안에는 유일한의 눈에 익숙한 이도 몇몇 보였지만 유일한은 그 재회부터가 무언가의 사건을 암시하는 것만 같아 불길했다.

“아, 빨리 전역하고 좋은 남자 물어서 시집가야지.”

“국가가 한 소위를 안 놓아줄 것 같은데.”

“그 누구라 할지라도 제 혼삿길을 막을 수는 없습니다.”

대격변 초기, 유일한이 한창 폭주하는 몬스터들을 정리하느라 날뛰던 때에 만났던 윤대한 대령과 한여랑 소위의 모습도 그 안에 있었다.

계급 차이도 있고 해서 둘이 엮일 일은 없을 것 같았는데 지금은 범상치 않은 검은 군복을 입고 있는 것으로 보아 아무래도 특수부대에 속한 모양이었다.

유일한은 그 특수부대가 무엇일지도 금세 파악이 갔다. 한울, 그것뿐이다.

‘만난 김에 접촉해두고 싶기는 한데.’

강미래와의 거래로 거액을 손에 넣을 수 있게 되었다고는 해도 한울에 양산 무구를 팔아먹겠다는 생각에는 변함이 없었다. 유일한의 금전적 이득보다는, 다른 인간들이 보다 몬스터를 잘 막아내게 하는 데에 목적이 있었으니까.

조금이라도 면식이 있는 사람들과 접촉할 수 있는 지금이 좋은 기회겠지. 하지만 아무리 생각해도 불길했다.

저들에게 말을 걸게 되면 새로운 퀘스트에 엮일 것만 같은 통렬한 예감이 그를 덮쳤다. 어차피 인천공항에서 출발하는 비행기는 많고, 보아하니 저들은 군용 비행기로 떠날 테니 설마 경로가 겹치지는 않겠지만 말이다.

‘그래, 다음 기회로 미루자.’

왜 한울씩이나 되는 특수부대가 군용비행장 놔두고 인천공항까지 와 있는가 하면 눈물 없이는 듣지 못할 특수 사연이 있지만······.

[30분 후 한울 수호전투단이 이륙합니다.]

까놓고 말하자면 공중 몬스터로부터 항로를 보호하는 부대가 한국엔 인천공항 단 한 곳에만 있기 때문이다.

그렇다. 돈도 병력도 없는 것이다! 그 많은 국방비가 다 어디로 들어갔는지는 모르겠지만 어쨌든 한국엔 여러 공항에 분산시킬 능력자 병력이 없었다.

저들이 인천공항에 모습을 보이는 것도 다 그것 때문이다. 아니, 어쩌면 저들이 수호전투단인 것일지도 모른다. 어차피 다 한울 소속이니까.

유일한은 군인들을 무시하고 걸어 나갔다. 목적지로 가는 비행기를 확인하고 신속하게 그것에 탔다. 이미 그의 밀항은 예술의 경지에 이르러 있었다.

지구에 현존하는 그 어떤 과학과 마법으로도 잡아내지 못하는 그의 은신술은 그를 무사히 비행기 안까지 옮겨 놓았고, 유일한은 빈 좌석에 몸을 눕히다 말고 퍼뜩 생각했다.

‘잠만, 그냥 저번에 여권 신청해놨으면 이럴 일 없는 거 아냐?’

[이제라도 알아서 다행이네요.]

[쿠우울.]

너무 늦은 깨달음을 얻은 유일한을 싣고 비행기는 중국을 향해 날았다.

유일한은 비행기에서 내리자마자 내비게이션 에르타의 도움을 받아가며 도시를 질주했다.

“와, 완전 엉망인데.”

한국도 몬스터들을 그리 잘 막아낸 것은 아니지만, 중국 대다수의 성은 간신히 도시의 몰골을 유지하고 있을 만큼 망가진 곳이 많았다. 고층 건물이 도미노처럼 무너진 것은 부지기수이고 작은 건물들은 그보다 더했다.

복원작업이 한창인 도시에는 집을 잃고 떠도는 수많은 부랑자가 있었다. 어차피 그들이 유일한을 발견하는 일은 없겠지만, 유일한은 그런 이들을 시야에 담을 때마다 그만 멈칫거리고 말았다. 이전 성북구에서 거대 곰을 처치했던 그때, 집을 잃고 도망가던 사람들의 모습을 떠올렸기 때문이었다.

저런 이들을 보면서도 마음이 편하다면 그것은 거짓말이다.

[모든 존재는 스스로의 힘으로 살아나갈 권리와 의무가 있습니다. 당신은 저들을 신경 쓸 필요가 없습니다.]

[네가 저들을 도울 필요는 없어. 넌 너 자신만 지키면 돼.]

“······그래, 물론이지.”

천사들도 그의 시선이 향하는 곳을 알아차린 모양이었다. 유독 쌀쌀맞은 말투로 유일한을 격려하는 그들에게 유일한 역시 쓴웃음과 함께 대꾸하며 갈 길을 서둘렀다.

그는 가능하다면 위기에 처한 인간을 돕고 싶다. 그의 목숨이 위험하지 않은 선에서라면, 조금 상처를 입을 각오를 하고라도 움직일 수 있다.

착하다거나 호구라거나 그런 이유가 아니라, 눈앞에서 자신과 같은 종족이 죽어나가고 있으면 기분이 더럽기 때문이다. 그리고 솔직히 말해, 사람을 구한다는 것은 제법 괜찮은 기분이다.

하지만 거기까지. 유일한에게 가장 소중한 것은 유일한 자신이었다. 유일한은 세상 모든 불쌍한 이들을 구원하겠다는 오만한 생각 따위는 하지 않았다. 실로 안타깝지만, 삶이란 나만을 위해 살기에도 너무나 짧다.

그가 목적하는 던전까지 얼마나 되는 거리가 남았을까? 유일한은 찝찝한 마음을 털어버리기 위해 빨리 전투를 치르고 싶었다. 조금 강한 상대라도 좋았다. 오히려 더욱 강한 상대와 맞서 싸우고 싶었다.

그런데 그런 그의 마음을 알기라도 한 것처럼 리타가 딱딱하게 굳은 목소리로 중얼거렸다.

[이거 위험한데.]

[뭐가 말이죠?]

에르타는 아무것도 눈치 채지 못한 것처럼 보였다. 유일한은 우선 움직임을 멈추고는 리타에게 물었다.

“이번엔 또 뭐야. 근처에 4차 클래스 몬스터라도 나타났어?”

[비슷해.]

[잠시만요. 저는 아무것도 느끼지 못했어요. 리타, 대체 무슨 일이죠?]

[던전 은닉. 아무래도 우리가 배신자의 꼬리를 잡은 것 같아. 그것도 우리 생각보다 훨씬 더 심각한 배신자.]

과거 리타에게서 들어본 적이 없는 심각한 목소리에 에르타는 말을 잃고 말았다.

반면 유일한은 안도의 한숨을 내쉬었다.

“휴, 언제 터지나 했네. 이번엔 미리 알 수 있어서 다행이다.”

[안도하는 부분이 이상하잖아욧!]

에르타가 분노하며 외쳤지만 유일한은 피식 웃으며 대꾸했다.

“뭔 소리야. 엄청 큰 차이가 있는데.”

레타 카르이하와 맞서야 했던 이전과는 다르다.

은신의 절대자인 유일한이, 위기를 미리 파악하고 움직일 수 있게 되었다는 것.

그 의미를, 아직 그를 상대해야 하는 적은 모르고 있을 것이다.

< Chapter 11. 내가 캐리한다 - 6 > 끝