< Chapter 2. 나 안 보이니? - 2 >

유일한은 침묵했다. 그는 굉장히 놀란 상태였다.

리타가 스테이터스라는 말을 언급한 시점에서 인간의 강함의 척도가 레벨로 표현되리라는 사실은 짐작하고 있었다. 그렇기에 어딜 봐도 게임의 스탯 창으로 보이는 화면이 나타났다고 해도 문제가 되지 않는다.

스테이터스가 괴랄한 것도 문제가 되지 않는다. 그의 수련의 성과가 이렇게 극명하게 나타나니 그저 기쁠 따름이었다.

스테이터스 보너스가 주어져 이미 분배된 것도 문제는 아니다. 원하는 능력치를 키울 수 있는 게임도 아니고 그것으로 마력을 성장시킬 수 없으리라는 것은 예상하고 있었으니까.

그래. 문제는 그게 아니다.

문제는 타이틀과 스킬이다. 익힌 기억도 없는데 익히고 있는 은신과 유일한을 놀리기 위한 의도로 가득 찬 저 타이틀이!

뭐야, 은신의 패시브화라니 내가 지금 은신중이란 얘기냐! 인생이 은신이란 얘기인가! 난 우주로 나가도 외톨이란 말인가!

평생 겪어보지 못한 격렬한 분노가 솟구쳤다. 상위 존재가 되어 리타를 만나는 것을 제외하고 목표가 하나 더 생긴 순간이었다. 아카식 레코드라는 놈을 만나서 패버린다는 목표가!

단 하나 의문이 가는 것이 있다면 바로 패시브 스킬란이었다. 적어도 지구에 알려진 아카식 레코드의 개념에 비추어 보았을 때 한 인간의 능력을 완벽히 기록하지 못했다는 것은 믿을 수 없는 일이었다.

실수나 착오를 일으킬 수 있는 인간도 아니고 무려 우주 단위의 기록인데! 그것이 에러를 내도록 하려면 인지와 기록의 영역을 벗어난 신 정도는 되어야 하는 것이다.

어째서 측정이 불가능하다는 것일까. 집 앞에 이르기까지 그것을 고민하던 유일한은 드디어 한 가지의 가설을 떠올리는 데 성공했다.

‘지금 내 신체능력과 은신 능력은 훤히 드러나 있기에 기록할 수 있는 상태이지. 하지만 내가 과거에 익힌 모든 능력의 기록은 남아 있지 않을 수도 있어. 내 모든 수련은 시간이 멈춘 지구에서만 일어났던 일일 뿐더러 그땐 아카식 레코드와 지구가 접촉을 하기 전이니까.’

유일한의 가설이 맞는다는 가정 하에, 신의 힘으로 인해 시간이 경과되지 않는 지구에서 유일한이 벌인 모든 일은 아카식 레코드에 기록되어 있지 않을 가능성이 높다. 유일한은 확신을 품지 못했지만 실제로도 그러했다.

‘직접 움직여보면 알겠지.’

유일한은 갑작스레 나타난 글 몇 줄보다는 자신이 살아온 나날과 수련한 시간을 믿었다. 스킬 측정불가라고 해서 갑자기 창을 휘두르지 못하게 되는 것도 아니니 사실 아무런 상관이 없는 일이었다.

현관문을 열고 집 안에 들어섰다. 일단 샤워라도 하고 나서 간단히 몸을 움직여 패시브 스킬들이 모습을 드러내는지 점검해볼 참이었다.

그런데 다음 순간 시야에 한 사람의 모습이 들어왔다.

“아.”

정말 그런 멍청한 목소리밖에는 나오지 않았다. 자신이 얼마나 바보 같은지 깨달은 것은 그 다음이다.

지구에 사람들이 돌아왔는데도 그는 그저 대격변에 대해서만, 마나와 스테이터스에 대해서만 생각하고 있었다.

어떻게 제일 중요한 것을 잊어먹고 있었을까. 어떻게 제일 소중한 이들을 떠올리지 못하고 있었을까.

“일한아.”

눈앞에 어머니의 모습이 있었다.

사진을 보고도 위화감을 느낄 만큼 오랜 세월 떨어져 있었지만, 지금 이렇게 마주하는 것만으로 자연스럽게 깨달을 수 있었다. 아이처럼 눈물을 뚝뚝 흘리고 있는 이 중년 여성이 우주에서 유일한 그의 어머니라는 사실을.

그것은 그의 머리가 아닌 가슴이 기억하고 있었다.

“엄마.”

소리 내어 불러보는 것이 얼마만 일지 모를 단어를 입에 내며 유일한은 어머니를 껴안았다.

홀로 지새운 기나긴 세월이 무색하게도 그는 아이처럼 울었다. 어머니도 같이 울었다. 아버지가 집에 도착할 때까지 마냥 그렇게 울었다.

한바탕 울어 제끼고 나자 배가 고파졌다. 어머니, 김예슬 역시 마찬가지였는지 곧장 밥을 안치고 요리를 시작했다.

1천 년에 이르는(본인은 모르고 있지만) 세월 동안 리타에게 식사를 제공받은 유일한이었지만 그녀가 직접 요리를 하는 장면만은 본 적이 없기에, 어머니가 부엌에 선 것을 보며 그만 감격을 하고 말았다.

밥이 익어가며 느껴지는 향긋한 냄새, 리드미컬한 부엌칼 소리와 달궈진 프라이팬이 내는 소음까지 모두가 너무 기뻤다.

“잘 먹겠습니다!”

집에 남아 있던 식재를 탈탈 털어 마련한 저녁 식사는 굉장히 호화로웠다. 아무래도 다른 세상에서 배워온 요리처럼 보이는 것도 있었다.

그러나 유일한은 편히 음식을 즐길 수 없었다. 아버지와 어머니가 다른 세상의 이야기를 시작했기 때문이다.

“아들은 어느 세상에 다녀온 거야? 엄마는 동네 사람들하고 같이 야으민이라는 세상에 갔었는데.”

“이름 없는 곳.”

지구에 혼자 남겨져 있었다는 말을 해서 부모님께 더 걱정을 끼쳐드릴 수는 없다. 다행히 그의 근육은 변이를 일으키는 과정에서 오히려 그 부피가 줄어들어 겉으로만 보자면 낙오 이전과 별 다를 바가 없어졌다. 겉모습으로 자신의 특이성을 들킬 일은 일단 없었다.

“헤이시아는 쌀이 없다는 점만 빼면 진짜 완벽한 세상이었지. 그래도 그놈의 마나라는 건 다루기가 정말 힘들더구나. 익힌다고 해도 애비가 괴물들이랑 맞서 싸울 일도 없을 테고.”

유일한의 아버지, 유용한이 10년 만에 먹는 쌀밥을 큼지막하게 떠 입으로 옮기며 투덜거렸다. 김예슬 역시 동의했다.

“그러게 말이에요. 갓난아기들이나 노인네들, 심지어는 임산부까지 다 데려와서 고생시키고. 10년 동안 고생하는 걸 보면서 내가 얼마나 안쓰럽던지. 그냥 젊고 튼튼한 애들만 뽑았으면 좋았을 텐데.”

“그렇게 하면 세계의 균형에 어긋나기 때문이래. 가장 효율적인 길을 알면서도 그렇게 할 수는 없었다는 거지.”

“응?”

무심코 리타에게 들은 진실을 입에 담은 유일한을 향해 부모님의 시선이 쏟아졌다. 유일한은 그제야 아차했다.

그동안의 삶에서 거짓말 할 기회가 그리 많지는 않았지만, 타인과 다른 시간을 살아온 그에게는 앞으로 숨겨야 할 일이 무척 많을 것이다. 뇌를 거치지 않고 생각한 대로 말하는 습관을 고쳐야 할 때가 온 순간이다.

“아, 아니. 그냥 그렇지 않을까 싶어서.”

“균형? 효율? 얼어 죽을. 잘 살고 있던 사람 데려다가 10년을 개고생을 시킨 걸 생각하면 내가 아주 이가 갈려요, 이가.”

“지금 실컷 이 갈았으니 잘 땐 안 갈겠죠? 여보 이 가는 소릴 들을 때마다 내가 짜증나서 아주 이가 갈려요.”

두 분 잇몸에 임플란트 놓아드려야 하는 날이 오지 않기를 기원하며 유일한은 식사를 마쳤다. 그런데 눈치 채고 보니 부모님의 시선이 그에게 집중되어 있었다.

“아들은 좀 어때? 마나를 잘 다루면 몬스터를 잡을 수 있는 거지? 내가 아줌마들이랑 얘길 해보니까 앞으로는 몬스터를 잘 잡는 사람들이 돈을 잘 벌 거라더라!”

“확실히 잘 벌겠지. 그거 재능 있는 사람 별로 없었잖어. 몬스턴지 지랄인지 엄청 위험한 놈들인데, 그거 잡겠다고 나서면 설마 국가에서 안 챙겨주겠어?”

“이 사람은, 나라에서 무슨 돈을 준다고 그래요! 그게 아니라, 그것들 시체가 그렇게 돈이 된다는데!”

유일한이 판타지 소설에서나 접했던 얘기를 부모님이 자연스럽게 하고 있는 광경이란 실로 기묘했다. 소외된 느낌이 장난 아니게 심해 새삼 낙오 시절을 떠올리게 했다.

인류가 귀환해도 나만 외톨이······ 여태까지와 마찬가지라서 딱히 슬프지도 않다는 점이 더욱 분하다.

그래도 내가 부모님들보다 심해어의 종류에 대해선 빠삭할걸! 그렇게 생각했다가 그것마저 허무해져 관두었다.

“나 마나 못 다뤄.”

그리고 솔직하게 사실을 고백했다.

“그래. 공부 열심히 하자, 아들.”

“에이, 그럴 줄 알았다. 역시 유전자에는 이길 수 없었구나.”

부모님이 너무 순순히 납득하여 오히려 기분이 나빠졌다. 하지만 그도 무리는 아니다. 부모님에게 유일한은 운동을 싫어하고 집에 쳐박혀 공부를 하거나 책을 읽거나 게임을 할 뿐인 아들이었으니까.

그런 그가 갑자기 마나를 온몸에 두르고 몬스터를 사냥하겠다며 뛰쳐나가는 광경을 상상하기란 힘든 일이었을 것이다. 혹시나 해서 물어봤으니 역시나 하고 기대를 거둔 것이겠지.

“정부 발표나 들어요. 9시 뉴스에 나온대요.”

“영, 믿을 수가 있어야지. 우리 동네에 몬스터가 나타나면 어떻게 하지? 강한 능력자가 있는 동네로 이사 가야 하나.”

“괜찮을 거예요. 그래도 당분간 출근은 안 하는 게 좋겠는데.”

“어떻게 그래? 벌써 회사에서 온 전화가 열 통이 넘는구만. 가다 죽어도 나가야지.”

“이이는! 재수 없는 소리 하지도 말아요!”

부모님이 서로 정답게 얘기를 나누고 계셨다. 세월이 세월이다 보니 서로에 대한 그리움이 쌓여 괜스레 애틋해진 모양이다. 솔직히 그 역효과까지 각오하고 있었는데 유일한의 입장에선 너무나 고마운 일이었다.

그는 거실에서 TV를 보는 것을 포기하고, 잘 하면 내년 이맘때엔 동생을 볼 수 있을지도 모르겠다는 생각과 함께 자신의 방으로 돌아왔다. 인터넷으로 현 상황에 대한 자료를 조사할 생각이었다.

그런데 방 안에 들어선 그는 어머니와 재회한 그때만큼 놀라 그 자리에 굳었다.

“······이게 왜 남아 있지?”

그것은 신의 변덕인가, 아니라면 리타의 소원이 이상한 방향으로 폭주한 영향인가.

말린 천으로 둘둘 감싸인 채, 그가 만들어낸 최고 걸작 강철 창이 방 한 가운데에 놓여 있었다.

그 사실을 눈치 챈 순간 유일한은 방문을 잠갔다. 아들 방에 흉기가 놓여 있다는 것을 알게 되면 어머니도 놀라시겠지.

“대체 어째서 남은 거야?”

그의 영향으로 변화한 모든 것은 분명 세계가 낙오 시점으로 돌아가는 과정에서 소멸했어야 할 터이다. 제아무리 그가 혼신의 노력을 기울여 만든 창이라고 해도 예외는 아닐 터.

그런데 어째서? 알 수 없다. 스테이터스 보너스만으로는 미안해서 신이 보너스를 베풀기라도 했단 말인가. 리타가 그렇게도 검을 남기고 싶어 안달을 하더니, 기도의 약빨이 조금 과하게 받기라도 했단 말인가.

어찌되었든 고마운 일이다. 조만간 자신이 쓸 창을 다시 만들어야 하게 되리라 생각하고 있었으니, 그 수고를 덜게 되어 신에게 감사할 따름이었다.

유일한은 우선 그것을 옷장에 숨겨놓을 셈으로 손을 뻗어 집어 들었다. 그런데 그 순간, 스테이터스를 보았던 그때처럼 그의 망막에 녹색 글자들이 새겨졌다.

[유일한의 강철창]

[등급 – 유니크]

[공격력 – 800]

[내구도 – 500/500]

[마나의 도움 없이 인간이 순수한 기술과 정성으로 강철을 빚어 만들어낸 기적. 중급 몬스터의 뼈라고 해도 무리 없이 납득할 수준의 강도와 경도를 지니고 있다.]

“공격력 800이 높은 건지 낮은 건지 알 수가 있어야지.”

그래도 밑에 붙은 아카식 레코드의 설명으로 보아 새로운 소재들을 얻을 때까지는 제법 도움이 되어줄 것 같다고 생각하며 옷장을 열어 그것을 집어넣었다. 스테이터스니 마나니 하는 것들이 현실로 다가온 김에 게임에 흔히 등장하는 인벤토리도 있었으면 좋을 텐데 그것이 못내 아쉽다.

“그러면 시작해볼까.”

인류의 귀환, 그것을 기다렸다는 듯이 일어난 대격변.

사람들은 무수히 많은 다른 세상으로 퍼져 있었지만, 돌아온 지금은 모두 힘을 합쳐 뒤바뀐 현실에 적응해야 한다. 무수한 사람들이 무수한 경로를 통해 자신이 알고 있는 정보를 쏟아내고 있겠지.

그 중 유일한이 택한 경로는 인터넷. 가장 접근이 쉽고, 가장 방대하고, 가장 익숙하기 때문이다.

‘새로운 텍스트다.’

유일한은 눈을 빛내며 노트북 앞에 앉았다. 기나긴 세월 갱신되지 않고 있던 인터넷 페이지는 어느덧 전혀 본 적도 없는 것으로 바뀌어 있었다. 유일한은 그것을 보며 씩 웃었다. 이젠 조금의 새로운 자극만 있어도 기분이 좋아지고 만다. 신대륙을 발견한 콜럼버스가 이런 기분이었을까.

그는 새로운 바다를 항해하는 배의 선장이 되어 정보의 바다 속으로 나아갔다.

그로부터 4시간 후, 유일한은 노트북을 덮었다. 이만하면 충분한 양의 정보를 얻었다는 확신이 섰기 때문이다.

모두가 다른 이야기를 하고 있었기에 그 중 진실을 뽑아내는 데에 수고가 들기는 했지만, 수백 년간 책만 읽으며 유일한의 집중력과 분석력은 경지에 달해 있는 상태였다.

정부의 공식적인 발표를 뼈대로 삼아 출발하여, 갖가지 사람들의 글을 접하고 자신 안에서 정리하고 나니 간단하게 끝났다. 즉, 실제로 건질 정보는 별로 없었다는 얘기다.

‘구라쟁이들이 너무 많아.’

다른 세계에서 혼자 드래곤을 잡고 왔네, 공주기사를 굴복시켜 성노예로 삼았네, 거대제국 황제의 옥좌 뒤에 새겨진 보너스 문제를 풀어서 귀속 아이템을 얻어 왔네 하는 식의 개소리가 너무 많았다.

몬스터나 레벨에 대한 묘사도 제각각인지라 그네들의 말을 듣고 있자니 코볼트가 마족을 사냥했다고 해도 믿어줘야 할 판이었다.

‘일단 가장 객관적인 지표를 뽑아볼까.’

그는 가장 먼저 레벨에 대해 정리했다.

5레벨까지는 일반인 수준. 대체적으로 다른 세상에서 병졸을 뽑는 기준은 7레벨이고, 10레벨이 되면 검사, 궁수 등의 클래스를 가질 수 있게 되어 십부장 혹은 그 이상의 계급도 노려볼 수 있다.

50레벨이 되면 클래스가 발전한다. 2차 전직인 셈이다. 이때부터 실력자와 그렇지 못한 자가 갈리는 모양으로, 전직은 아무나 해낼 수 있는 것이 아니며 빡빡한 조건을 통과해 아카식 레코드를 보다 깊게 이해해야 한다.

2차 전직을 하지 못하면 50레벨 이상으로 성장하지 못하고, 2차 전직을 하면 설령 귀족이라고 해도 우습게보지 않는다.

100레벨에 가능한 것이 3차 전직. 이때부턴 나라의 고급 전력으로 대우받는다. 1레벨 1레벨 올리는 것이 지옥과 같아 그 이상 성장하는 자는 거의 없다.

4차 전직도 있다고는 알려져 있으나, 적어도 인터넷 게시글 중에서는 4차 전직자를 보았다는 이가 없다. 아마 고위 몬스터, 드래곤이라면 4차, 5차 혹은 그 너머까지도 하지 않았을까 하는 추측이 난무할 뿐. 여기까지가 레벨에 대한 정리였다.

남은 것 중 중요한 것은 몇 가지 없었다.

일단 내일. 그는 대학에 정상 등교를 해야 한다. 정부가 군과 연계하여 몬스터 방위 대책을 세운다는 말 한마디로 사람들에게 일상생활을 강요하고 있었기 때문이다.

그와 별개로 정부가 주관하는 몬스터 방위 본부를 창설하여 마나를 다루는 능력자들로 구성된 부대를 만들 것이라는 발표도 있었지만, 글쎄. 솔직히 영 믿음이 가는 발표는 아니었다.

‘내 몸은 내가 지켜야지.’

그러기 위한 수련이고 고행이었다. 이제와 얌전히 대학이나 다니며 수동적으로 상황에 끌려갈 생각은 없었다.

그러니까 이제부터는 마나를 수련하자.

“에휴.”

어째 인류가 귀환했어도 별로 달라지는 일은 없는 것 같다는 생각이 들어 그는 한숨을 쉬었다. 그와 동시에 여태까지 그가 수련을 할 때면 언제나 곁에 있어주었던 상냥하고 아름다운 천사의 모습이 생각나 괜히 더 그리워졌다.

“리타 보고 싶다.”

[그녀가 그 사실을 알면 무척 좋아할 것입니다.]

어디선가 들려온 목소리에 그는 멈칫하더니 잽싸게 뒤돌았다.

활짝 열린 창문턱에 날개 달린 자그마한 것이 우뚝 서 있었다. 그 크기가 굉장히 작다는 것만 제외한다면, 어째 겉모습이 리타와 많이 닮았다.

[저는 당신이 마나에 적응하는 것을 돕기 위해 하늘로부터 파견된······.]

유일한이 그녀를 견제하며 입을 열어 말했다.

“주거침입자?”

[천사 에르타입니다.]

두 번째 주거침입자······ 천사와의 조우가 이루어진 순간이었다.

< Chapter 2. 나 안 보이니? - 2 > 끝