< Chapter 11. 내가 캐리한다 - 7 >

리타는 던전의 정보와 위치를 탐색하며 분노가 담긴 목소리로 설명했다.

[천사가 은닉된 던전 안에 있어. 아무런 보고도 없이 던전을 은닉한 시점에서 천사는 배신자로 분류되겠지만, 그보다 더 심각한 점은 저 안에 지금 지구에 있을 수 없는 힘을 지닌 강자가 있다는 거야.]

“······이세계인?”

리타가 고개를 끄덕였다. 에르타는 그 말을 듣는 순간 이를 빠득 갈았다.

[하늘의 군단의 규율이 엉망이 되었군요. 하위 세계로의 유입을 막지는 못할망정 돕고 있다니!]

[배신도 이탈도 은근히 자주 있는 일인데 뭐.]

“역시 하늘은 막장이었구나.”

[아, 아니에요. 그래봐야 500년······ 300년 정도에 한 번 있는 일이라구요!]

원래부터 낮았던 하늘에 대한 신용도가 완전히 바닥을 찍은 순간이었다.

그러나 이해를 못하는 것도 아니다. 당장 그의 곁에 있는 리타와 에르타도 굉장히 감정이 풍부한 존재이지 않은가. 설령 그들 위에 굉장히 강한 능력을 지닌 신이 존재한다고 해도, 그 명을 수행하는 실무자들이 이래서야 그 수많은 세상에서 그 수많은 세월 동안 아무 문제도 일어나지 않을 리 없다.

유일한이 한숨을 내쉬는 사이 리타는 단호한 어조로 선언하고 있었다.

[저들이 지구인들하고 쎄쎄쎄나 하자고 찾아왔을 리는 없어. 막아야 해.]

유일한은 짧게 물었다.

“너희가 직접 나설 수 있어?”

[······사실 직접적인 무력 개입은 힘들어.]

그럴 줄 알았다.

천사들이 대체 어떤 식으로 지상에 내려오는지는 몰라도, 그들을 속박하는 규율과 법도는 정말이지 어마어마하게 많은 모양이었다. 유일한과 파트너 관계가 되어 제약이 조금 풀린 리타와 에르타마저 이 정도이니까.

[발견한 순간 이미 하늘에 보고는 올렸어. 하지만 던전에 몬스터 이외의 생명체가 있을 때 던전 봉인은 할 수가 없으니 일단 안에 있는 인간들이 밖으로 나올 때까지 기다리는 수밖에······.]

“밖으로 나올 땐 인원이 더 불어 있을 것 아냐.”

[응. 그들이 무엇을 하려 한다고 해도, 충분한 인원수가 확보되기 전까지는 나오려 하지 않을 거야.]

설령 그 전에 밖으로 나온다 해도 천사들은 이세계인들을 직접 공격하지 못한다. 배신한 천사를 제재하는 정도라면 가능하겠지만 결국 거기까지, 인간들의 일은 인간들이 해결해야 하는 것이다.

그러니 나올 때까지 기다리는 것은 그리 좋은 수단이 되지 못한다. 안에 들어가서 직접 확인을 해야 한다.

“좋아, 그러면······.”

[하지만 난 일한이가 이 던전에 들어갈 필요는 없다고 생각해.]

그러나 몸을 풀고 있던 유일한에게 들려온 리타의 말은 굉장히 뜻밖이었다. 에르타를 탓하는 것은 아니지만, 평소 이 타이밍에 에르타는 아무 망설임 없이 유일한에게 하늘 퀘스트를 내어주곤 했었으니까.

“나한테 부탁 안 해?”

[버려진 세상과 연관되는 일이었다면 부탁할 수밖에 없겠지만 이번 건은 조금 다르니까. 반드시 일한이가 나서야만 하는 일은 아니잖아.]

[지금 저들이 안에서 무엇을 벌이는지 모릅니다. 시기가 늦추어졌다가 일이 심각한 지경에 이르면 어떻게 해요.]

[하지만 괜히 쓸데없는 일에 끼어들었다가 일한이가 다치면 어떻게 해!]

[······.]

천사들의 대화를 들으며 유일한은 잠시 고민했다. 그러나 결론은 처음부터 나 있었던 것이나 마찬가지였다.

“들어가 보자.”

[하지만.]

확실히 그에게 던전에 들어가라고 강요하는 이는 없다. 유일한이 일으킨 일도 아니고, 그는 애초에 그저 근처의 던전에 볼일이 있어서 왔을 뿐이다.

“여길 그냥 지나쳤다가 나중에 나한테 위협이 닥쳐오면 짜증나잖아.”

이세계인이 직접 지구로 넘어왔다는데 아, 그러십니까 하고 자기 볼일만 볼 수는 없다. 적어도 상황이 어떻게 돌아가는지, 그리고 유일한에게 어떤 영향을 끼칠지 정도는 파악해야 했다.

“우선 염탐이라도 해보자. 다칠 일은 없을 테니까 걱정하지 마.”

[그야 먼저 공격하지만 않으면 들킬 일은 없지만.]

[신의 눈도 피하니까요.]

“닥쳐. 하늘 퀘스트나 내놔.”

[드, 드리겠습니다.]

천사들이 한 마디씩 덧붙인 말이 짜증났지만 부정은 할 수 없었다. 그가 괜히 범우주적 외톨이라는 타이틀을 달고 있는 것은 아니니까!

그가 마음먹고 숨어만 다닌다면 설령 천사라고 해도 그를 발견할 수는 없다. 이 역할에 그만큼 잘 어울리는 이는 없으리라.

[그나저나 염탐이 의미가 있을까요?]

그런데 어째 에르타는 그의 행동 자체에 의문을 표하고 있었다. 유일한이 어깨를 으쓱하며 대꾸했다.

“상대가 몬스터라면 가차 없이 베면 그만이지만, 이세계인이라면 그럴 수도 없잖아. 혹시 전미를 울릴 법한 사연이 있을지도 모르고.”

[하지만······ 어디까지나 가정입니다만, 그가 그저 지구에서 나쁜 짓을 하려는 사람일 뿐이라면요?]

강한 힘을 지니고 있으면서 굳이 지구까지 넘어오는 시점에서 놈에게는 악의만 가득할 것이라고 에르타는 확신하고 있었지만 거기에는 물증이 없다. 자신의 생각과 말이 유일한의 의지에 간섭하는 것은 싫었기에, 에르타의 물음은 조심스러웠다.

그러나 결론부터 말해 그녀의 걱정은 쓸모없는 것이었다. 유일한의 주관은 이미 먼 옛날부터 확고하게 서 있었으니까.

“그럼 죽여야지.”

유일한이 답했다. 한 치의 망설임도 없는, 차갑기 그지없는 대꾸였다.

은닉되어 있던 던전 자체의 난이도는 무척 낮았다. 딱 봐도 초보자용 몬스터로밖엔 보이지 않는 작은 덩치의 슬라임들이 뽈뽈거리며 기어 다니는 평화로운 던전. 유일한은 그 던전을 쾌속으로 질주하며 리타에게 확인했다.

“몇 명이나 있지?”

[둘. 한 명은 1차 클래스인데 한 명은 강하다는 것 빼곤 잘 모르겠어. 아무래도 자기 능력을 감추는 아티팩트를 착용한 모양이야.]

적이 4차 클래스라는 것을 알고 있었다면 리타와 에르타는 결코 유일한을 던전 안으로 들여보내지 않았을 것이다. 혹여 전투 상황이 된다면, 유일한이 선빵으로 적을 죽여 버리지 않는 이상 그의 승률이 희박해지기 때문이다.

그러나 무식하면 용감하다고 했던가, 앞에 무엇이 기다리는지 모르는 그들은 보다 더 빠르게 내달릴 뿐이었다.

“나는 괜찮지만 너희는 어때? 레타 카르이하랑 싸웠을 때처럼 들키면 곤란해.”

[걱정 말아요. 계약 관계가 된 덕분에 당신의 은신 능력을 보다 확실히 적용받을 수 있게 되었으니까.]

레타 카르이하와의 전투는 에르타 일생의 굴욕이었다. 천사의 파트너는 유일한의 곁으로 돌아오기 위한 리타의 수작이기도 했지만, 다시는 과오를 되풀이하지 않기 위한 에르타의 각오이기도 했다.

유일한은 그녀의 대답에 피식 웃으며 방향을 꺾었다. 이젠 그에게도 인기척이 느껴지고 있었다.

그러나 목표지점에 근접하여 속도를 줄이려던 순간 유일한의 발을 멈추게 하는 광경이 눈에 들어왔다.

바닥에 두 구의 시체가 나뒹굴고 있었다. 인간, 그것도 젊은 여성의 시체였다.

“······.”

유일한은 신음이 새어나올 뻔한 것을 간신히 틀어막았다. 자신의 작은 행동이 은신을 풀리게 할까 우려되었기 때문이다. 그의 마음을 알아챈 것인지 에르타와 리타도 침묵을 지켰다.

시체의 상태는 빈말로도 좋다고는 할 수 없었다. 옷은 마구 찢겨나가 있었으며 온몸에 모욕적인 흔적이 가득했다. 더구나 전신에 가득한 칼자국까지. 목숨을 잃은 후에도 공격이 가해진 것이 분명했다.

유일한은 죽은지 얼마 지나지 않았는지 온기가 남은 시체를 보며 전신에 얼음물을 끼얹은 것만 같은 기분이었다.

죽인 방식만 보아도 잘 알 수 있다. 가해자는 그저 한순간의 쾌락을 위해 인간을 '사용'했다. 더운 여름날 에어컨을 틀듯이, 먼 곳에 가기 위해 차를 타듯이 그렇게 인간을 사용하고 죽인 것이다.

범인은 굳이 찾아볼 것도 없었다. 바로 그 근처에 두 명의 남자가 있었으니까.

유일한이 그들을 인식한 순간, 둘 중 검은 로브를 뒤집어 쓴 중년의 남자가 입을 열었다.

“참으로 실망이다. 고작 저런 하급밖엔 구할 수 없었나?”

[패시브 스킬 언어 Lv Max를 자각했습니다. 무수한 언어를 정복한 당신은 설령 처음 듣는 언어라도 완벽히 해석하고 말할 수 있으며 읽고 쓸 수 있게 됩니다. 스킬 진화 조건을 모두 만족시키면 스킬을 진화시킬 수 있습니다.]

처음 듣는 언어가 귓가로 쏙쏙 들어온다. 스스로도 그것이 신기하다고 느낀 찰나 망막에 떠오른 글귀가 유일한의 의문을 없애주었다.

하지만 다음 순간 그는 차라리 스킬을 얻지 않았더라면 좋았을 것을, 하고 생각했다.

그랬더라면 저 더러운 말을 귀에 담지 않아도 되었을 텐데.

“죄송합니다. 더 쓸 만한 계집을 찾아오겠습니다.”

“됐다, 그저 여흥이었을 뿐이니까. 그래도 비명 소리만은 제법 들을 만하더구나.”

여흥이라. 유일한은 속으로 중얼거렸다.

죄 없는 여자 둘을 저렇듯 무참히 죽여 놓고 여흥이라.

유일한의 머리에서 뚝, 끊어지는 소리가 나는 것만 같았다. 잘도 사람을 이렇게 짧은 시간에 분노케 할 수 있구나 하는 생각에 헛웃음까지 나올 지경이었다.

“연결은 무사히 이루어졌으니 이젠 그저 기다리기만 하면 된다. 너는 그동안 각국의 전력을 파악해라. 2차 클래스 이하는 무시해. 그저 정복전쟁이 시작되기까지의 3개월, 그 안에 3차 클래스에 오를 가능성이 있는 자들만 파악하면 되는 것이다.”

“명에 따르겠습니다.”

더 이상의 염탐은 필요 없다. 모든 상황 판단은 끝났고, 어떤 행동을 해야 할지도 결론이 났다.

놈들은 적이다. 지금 이 자리에서 반드시 유일한이 죽여야 할 적이다.

“흠, 던전의 핵을 조금만 더 연구하면 던전을 해제하는 방법도 알 수 있을 텐데 말이야.”

[그것은 너희 인간이 넘볼 영역이 아니다.]

그 순간 이 공간에 존재하던 마지막 멤버, 남자 천사까지 완벽히 모습을 드러냈다.

“호, 그렇다면 내 힘만으로 던전을 완벽히 해석하면 어떻게 되는 것이지?”

[어디 한 번 해보아라. 아주 재미있는 구경을 할 수 있겠군.]

“혼자 힘으로는 아무것도 하지 못하는 무능력자 주제에 입은 살았구나.”

[더 지껄여보아라.]

중년 남자와 입씨름을 벌이는 천사의 모습을 확인한 리타가 주먹을 거세게 쥐었다. 에르타가 기겁하며 그녀를 말리려고 했지만 그보다 유일한이 더욱 빨랐다.

그렇다. 상대의 능력과 자신의 전력을 파악하는 것이 끝난 유일한이 놈을 향해 달려들고 있었던 것이다.

천사들이 어떻게 말릴 틈도 없었다. 그가 마나를 다루지 못한다는 것이 믿기지 못할 만큼 빠른 속도로 놈에게 쇄도하고 있었다!

“음?”

“왜 그러십니까?”

“아니다. 그냥 바람이었군.”

적의 눈앞에까지 도달한 유일한은 놈을 바로 공격하지 않고 그 자리에서 높이 뛰어올랐다. 괴력 스킬에 이은 도약 스킬의 구사로 한순간에 까마득한 높이까지 점프한 유일한은 이미 4단계까지 장전이 완료된 파일 벙커를 꺼내어 두 팔로 단단히 붙들었다.

곧장 공격하지 않고 도약을 한 것은 순전히 무수한 세월 동안 완벽에 가깝게 다져진 그의 직감 때문이었다.

단순한 한 방으로는 죽일 수 없고, 한 방에 죽이지 못하면 골치 아프게 되리라는 것을 중년 남자를 보며 파악했기에 중간 공정을 하나 더 넣기로 한 것이다.

천 년에 이르는 세월동안 가다듬어진 감각은 레벨보다도, 아카식 레코드보다도 명확히 대상을 파악할 수 있게 해준다. 그것이 얼마나 대단한 일인지 아직 유일한은 짐작하지 못하고 있었지만 그것은 지금 그리 중요하지 않다.

그는 적이 4차 클래스라는 사실은 몰랐지만, 이것 하나는 알았다. 지금 그가 준비하는 한 방으로 놈을 확실히 보낼 수 있다는 사실을!

‘무게 전이.’

도약으로 허공의 극점에 이른 순간, 유일한은 마음속으로만 그렇게 중얼거렸다. 대략 40t에 달하는 크로스백의 무게가 온전히 파일 벙커에 실린 바로 그때 그는 쏜살같이 낙하하기 시작했다.

이미 한 번 거대 전기새에게 써먹었던 조합이고, 심지어 그땐 원킬에 실패하기까지 했다. 그럼에도 유일한은 주저하지 않았다. 지금 이것이 유일한이 만들어낼 수 있는 최고의 공격이었기 때문이다.

더구나 거대 전기새와 놈은 다르다. 거대 전기새는 몸통이 컸고 가죽이 두꺼웠고 뼈가 단단했다. 자체 방어력이 압도적으로 높았던 케이스다.

하지만 이 놈의 자체 방어력은 한숨이 나올 만큼 낮다. 어지간히도 마나가 많은 것인지 몸 주위에 수 겹은 되는 마나의 방어막을 두르고 있지만, 그래봤자 파일 벙커만 정통으로 먹으면 한 방이었다!

‘그녀들이 받은 고통의 백 분의 일, 천 분의 일이라도 되돌려주마.’

유일한은 침착하게 파일 벙커의 탄환을 놈에게 조준했다. 탄환의 끝, 날카로운 첨단이 노리는 것은 중년 남자의 정수리. 무게에 휘둘려선 죽도 밥도 되지 않는다.

‘집중하자. 한 방만 명중시키면 죽일 수 있어.’

40t이라는 무게를 고스란히 탄환의 첨단에 집중시켰을 때 비로소 무게 전이라는 옵션이 빛을 발하게 된다.

그리고 그 압도적인 무게를 고스란히 무기의 위력에 더할 수 있는 이는, 지금 지구상에는 유일한밖에 존재하지 않는다!

‘지금!’

“만약 내가 업적을 이룩한다면 아카식 레코드라 할지라도”

'쾅!'

[크리티컬 히트!]

천사를 향해 잘난 듯이 지껄이던 남자가 그 순간 말을 잃었다.

하늘로부터 떨어져 내린 유일한은 놈을 보호하는 방어막과 파일 벙커가 부딪히는 순간 일말의 주저도 없이 탄환을 발사했고, 유일한이 확신했던 그대로 탄환은 단숨에 그 모든 방어막을 부숴버리고 남자의 대뇌까지 부수었다.

그만한 파괴력에도 불구하고 놈의 몸통까지 박살내지 못했다는 것이 실로 경이롭기는 했지만, 그래봤자 인간은 뇌가 부서지면 죽게 마련이다.

“아, 오······?”

남자는 비로소 유일한에게 공격당했음을 인식했지만, 그의 입에서는 뜻을 이루지 못하는 말이 튀어나올 뿐이었다. 스스로도 그것을 깨달았는지 놈은 필사적으로 입술을 모으며 더듬거렸다.

“어째, 서 마··· 법, 요새가······.”

그러나 그것이 마지막이었다. 어떻게든 말을 이으려던 그 순간 조금 더 깊숙이 박혀 들어간 탄환이 놈의 얼굴을 완전히 짜부러트린 것이다.

[경험치 511,309,560을 얻었습니다.]

[레벨 64가 되었습니다. 힘 6, 민첩 5, 체력 4, 마력 5이 올랐습니다.]

[Lv 202 다키에 폰 일라스트라의 기록을 얻었습니다.]

[다키에 폰 일라스트라의 생명의 힘을 흡수합니다.]

[데스 컬렉터 스킬의 레벨이 9이 되었습니다.]

“뭐, 뭐야.”

4차 클래스 마도사가 순식간에 죽어나가는 광경을 목도한 남자가 기겁하며 뒤로 물러섰다. 던전에 언제 들어온 것인지도 알 수 없는 자가 자신은 손도 댈 수 없는 자를 한순간에 죽여 버리다니!

“너 뭐야!”

유일한은 파일 벙커를 회수하며 가뿐하게 바닥에 착지했다. 그러면서 자연스럽게 크로스백에 손을 넣어 창을 꺼내드는 것이 아름답게 여겨질 만큼 자연스러웠다.

“낙오자다, 이 씨발아.”

그리고 곧장 창을 휘둘러 놈의 머리를 베어버렸다. 실로 화끈한 일격이었다.

< Chapter 11. 내가 캐리한다 - 7 > 끝