< Chapter 11. 내가 캐리한다 - 8 >

4차 클래스 마도사와 달리 1차 클래스 찌끄레기는 창격 한 방에 목이 달아났다. 이세계와 지구를 잇는다는 흉계가 유일한의 공격 두 방에 끝장난 것이다.

그렇게 되자 그 자리에 남은 것은 단 한 명, 상위 존재인 천사뿐이었다.

[어째서 던전이······ 헉, 상급 천사!?]

[넌 뒈졌어.]

유일한이 인간들을 정리하는 사이, 리타는 인간들에게 협조했던 천사를 정리하고 있었다. 인간들을 상대로는 발휘하지 못하는 힘이라도, 같은 천사, 그것도 배반자인 천사를 상대로라면 얼마든지 발휘할 수 있었던 까닭이다.

[큭!]

[어딜 가.]

마도사의 뇌가 두부처럼 으스러지는 순간 상황이 어긋났음을 깨달은 천사는 대응할 생각도 하지 않고 도주하려 했으나, 리타는 빠르게 놈에게 달려들어 냅다 다리를 걷어차 부러트리며 검지와 중지를 세워 놈의 두 눈을 찔렀다. 물 흐르듯이 이어지는 연격에 천사는 저항도 하지 못하고 허공에 붕 떠올랐다.

[꺼헉!]

[곱게는 못 죽을 줄 알아.]

인간이 그러하듯 천사들의 능력도 천차만별이다. 에르타, 그리고 지금 리타에게 두드려 맞고 있는 남성 천사가 높은 수준의 마법 능력을 갖추고 있다고 한다면, 리타는 격투의 신에게 축복을 받은 철저한 무투파였다.

물론 유일한은 이미 990년도 더 전부터 그 사실을 알고 있었다.

[컥, 커헉! 잠, 내 말을, 끄악!]

[아직 혀 깨물지 마! 좀 더 의식 붙들고 있어!]

마스터 수준에 이른 그녀의 체술이 남성 천사의 전신에 퍼부어져 대지를 흰색 피로 물들이고 있었다.

100콤보, 200콤보, 300콤보! 남성 천사의 몸이 처음 태클을 시작으로 허공에 뜬 채 내려오지 않아 공중 타격 보너스까지 계속 들어가고 있었다. 복날에 두드려 맞던 개라도 동정을 표할 정도로 신명나는 연속타격!

[그러다 진짜 죽겠어요! 그래도 심문은 해야 할 거 아녜요!]

[알았어. 그럼 얘한테 회복 주문 좀 써줘.]

회복시키고 나서 더 패겠다는 얘기였다. 에르타는 순순히 회복 마법을 쓰는 수밖에 없었다.

“후.”

한편 유일한은 던전 중앙에 있는 게이트를 노려보고 있었다. 그나마 지금은 작동하지 않는 상태였지만 이게 남아있다면 또 언제 이세계로부터 이 마도사처럼 더러운 인간이 넘어올지 모르는 노릇이다.

기습이 가능했기에 한 방에 정리할 수 있었지만, 놈의 몸에 깃든 마력은 실로 끔찍한 수준이었다. 기습을 할 수 없었다면 덤빌 생각도 하지 않았을 것이다.

그런데 만약 이 너머 이세계에 방금 그 마도사처럼 강한 자가 있다면, 그리고 그 자가 게이트를 넘어 지구로 온다면. 유일한이 그자를 막기 전 행동을 개시한다면.

생각만 해도 머리가 아팠다. 몬스터 걱정만 하기에도 바쁜 세상에 대체 뭐 먹을 게 있다고 이세계 사람들까지 기웃거린단 말인가. 사람을 죽이고 싶으면 지네 세계에서 죽이면 될 것이지!

“에르타.”

[게이트를 부수겠습니다.]

에르타의 양손에서 뻗어 나온 빛이 설치되어 있던 게이트를 감쌌다. 유일한은 혹시나 그 너머로부터 누군가 넘어오지는 않는지 창대를 꽉 쥐고 지켜보고 있었으나 다행히도 그런 일은 없었다.

에르타의 마법은 강력했다. 게이트는 천천히 허물어지는가 싶더니 끝내 게이트의 핵심이 되었던 마석 하나만 덜렁 남기고 완전히 사라졌고, 그로부터 머지않아 그 마석도 힘을 다해 부스러졌다. 이세계와의 연결이 완벽히 끝장난 순간이었다.

[안 돼!]

[돼!]

그것을 보던 천사가 절규했지만 리타의 주먹이 그를 다물게 만들었다. 콤보는 막 700을 넘어가고 있었다.

유일한은 멍하니 그것을 바라보고 있었다. 돈 주고도 볼 수 없는 명장면이었으니까 말이다.

[유일한, 괜찮나요?]

에르타가 조심스러운 목소리로 물었다. 그녀가 무엇을 걱정하는지 알고 있는 유일한은 피식 웃으며 대꾸했다.

“괜찮아.”

그는 여태까지 어째서 몬스터를 사냥했는가. 레벨을 올리고 싶어서? 가죽이나 마석을 얻고 싶어서? 아니, 그 모든 것은 그저 부산물일 뿐 유일한이 몬스터를 죽여야만 하는 이유가 될 수는 없다.

그는 몬스터가 인류에게, 자신에게 위협이 되기 때문에 죽인 것이다. 대격변과 함께 나타난 몬스터에게 인간을 죽이고자 하는 의도가 없었다면, 유일한은 그들과 쎄쎄쎄라도 하면서 같이 놀았을 것이다. 물론 그들이 유일한을 인식할 수 있다면 말이지만.

“이들은 내버려두면 내게 위협이 되니까.”

그래서 죽였다. 혹여 실수를 하지 않기 위해 염탐을 했고, 그 결과 몬스터와 무엇 하나 다를 바 없는 존재라는 사실을 확인했기에 죽인 것이다. 물론 눈앞에서 죽은 두 명의 여성을 발견했기에 더욱 분노했다는 것은 인정해야겠지만 말이다.

[그뿐인가요?]

“그렇지 않으면? 인간이라고 해서 특별히 다른 의미를 둘 필요가 있어?”

유일한의 말은 지당했다. 살해한 이유가 동일한데, 단지 대상이 다르다는 사실만으로 다른 감정을 느낀다면 그것이야말로 위선이었다.

[아뇨, 물론 아닙니다. 하지만 그건 마치.]

에르타는 그쯤에서 입을 다물었다. 유일한이 듣기에 썩 유쾌한 말은 아니었기 때문이다.

그러나 유일한은 에르타가 하려고 한 말을 어째 알 것만 같은 기분이 들어 그녀를 지긋이 째려봐주고는, 픽 웃어버리며 미뤄두었던 루팅 작업에 돌입했다.

“아따, 누가 죽였는지 아주 깔끔하게 머리만 없어졌네.”

[실로 가공할 방어력이었지요. 그걸 꿰뚫은 당신도 당신이지만.]

마도사는 분명 엄청나게 비싼 것이었음에 분명한, 검은 실크로 만들어진 고급스러운 로브를 몸에 걸치고 있었다. 유일한이 깔끔하게 죽인 덕분에 로브도 멀쩡했다.

“이게 좋으면 로브 만들 필요 없어지는 거 아냐?”

[제가 장담하는데 당신은 로브를 만들어야 할 거예요.]

유일한이 흥, 코웃음을 치며 그것을 집어 들자 눈앞으로 메세지가 떠올랐다.

[시니컬한 철벽 검은 마도사의 외투]

[등급 - 레전드]

[방어력 - 3,300]

[착용제한 - 마도 계열 3차 클래스, 마력 400 이상]

[옵션 - 마나 회복, 마법 시전 속도 40% 증가, 피격 위험 시 마력을 소모하여 마법요새 발동]

[내구도 - 1,100/2,000(자동재생)]

[전설 던전의 오리지널 몬스터를 사냥하여 얻은 어둠 실타래를 최고의 장인이 가공하여 만들어낸 외투. 현세로 불려온 전설 속 마도사가 직접 방어 마법진을 구축해 주었다.]

“젤나가 맙소사, 정말이잖아.”

에르타는 이 사태를 예견이라도 하고 있었던 것일까? 로브에는 당당하게도 흉악한 착용 제한 조건을 지니고 있었다. 물론 그만큼이나 흉악한 옵션을 가지고 있기는 했지만, 일단 유일한은 죽었다 깨어나도 이 로브를 입을 수 없다는 것만은 확실해보였다.

더구나 아이템 설명은 또 무어란 말인가. 분명 그가 아는 단어로만 조합된 말인데 하나도 알아먹을 수가 없는 것이 꼭 여자의 마음속을 보는 것 같았다.

그렇지만 그것보다도 마음에 걸리는 부분이 있다. 유일한이 차고 있는 팔찌의 옵션을 한 단계 진화시켜 놓은 것처럼 보이는 문구였다.

“마법요새라. 놈이 죽기 전에 지껄였던 게 이 얘기였구나. 놈을 뒤덮고 있던 그 빌어먹을 방어막이 마법요새였나?”

[아뇨. 그건 호신에 가까운 상시 발동형 마법 방어막이었어요. 이 로브에 달려 있는 옵션과는 달라요.]

놈의 여유 넘치는 태도는 전부 보험을 들어놓고 있었기 때문이었다. 그러나 에르타의 말에 따르자면 유일한이 그를 기습했을 때, 마법요새는 제대로 발동하지 않은 모양이었다. 하긴 그랬으니 죽어나가는 마도사의 표정이 그렇게나 억울했겠지.

그렇다면 왜? 어째서 마법요새는 발동하지 않았는가. 대격변 초기의 유일한이었다면 이 사실 때문에 머리를 감싸고 고민에 빠졌을지도 모른다.

하지만 지금의 유일한은 이미 많은 산과 강을 넘어 온 몸. 새삼스레 십년감수했다며 가슴을 쓸어내리는 일은 없었다. 애초에 반격의 위험이 있었다면 그의 직감이 경고를 주었을 것이다.

한두 번 당하는 일도 아니니 이젠 유일한도 잘 알고 있다.

[레전드 등급의 아티팩트조차 당신을 감지하지 못했군요!]

“나도 알아. 마침 얘기하려고 했어! 그런데 네가 얘기하니까 괜히 더 비참하잖아!”

물론 그 덕분에 놈을 수월하게 죽일 수 있었던 것도 사실이지만, 그래도 열 받는 것만은 어쩔 수가 없다. 유일한은 괜히 성질을 내며 로브를 크로스백에 쑤셔 넣었다.

“이것도 여제한테 팔긴 팔아야지. 조금 나중에.”

[좋은 생각이네요.]

유일한이 입을 수 있다면 스스로 입는 것이 가장 좋다. 하지만 직업 제한에서부터 확실히 불가능하다는 선고를 받았으니 이 로브를 가장 잘 활용할 수 있는 사람이 입는 것이 낫겠지.

그와 더불어 정당한 대가를 치를 능력이 있는 사람이라면 더욱 좋다.

로브가 있으니 혹시 무기도 가지고 있지 않을까 기대했지만 그런 것은 없었다. 대신 마도사가 입고 있던 옷 안에 작은 가죽 주머니가 하나 들어 있었는데, 그것은 유일한의 크로스백보다는 훨씬 작아도 공간 확장 마법이 걸려 있는 주머니였다.

그런데 유일한은 그 안에서 붉고 푸른 액체가 담긴 플라스크가 잔뜩 튀어나오는 것을 보며 기겁했다.

“황금이 쏟아져 나올 타이밍이라고 생각했는데!”

[황금으로는 절대 구할 수 없는 것들이에요. 최고급의 체력 포션과 마력 포션이라구요. 하늘 아래 어떤 세상이건 당신이 아는 게임과는 달라서 물약상점에서 포션을 살 수는 없다는 것만 알아두세요.]

그러나 아무리 좋은 물건이면 뭐 하는가. 체력은 블러드링크만 있으면 해결되고, 마력은 쓸 수가 없으니 회복할 일도 없는 것을.

유일한은 이걸 어쩔까 고민했지만 결국 얌전히 크로스백 안에 집어넣고 말았다. 언젠가 필요한 순간이 오리라고 믿으며.

혹시나 해서 1차 클래스 남자의 시신도 뒤져봤지만 개뿔도 없었다. 유일한은 혀를 차며 일어섰다.

리타가 이제 막 공중 3천 콤보를 달성하고 있었다.

[리타의 분노가 멎을 것처럼 보이지 않아요. 유일한, 우린 뭘 할 수 있죠?]

“우리는 리타에게 응원을 줄 수 있다. 팝콘이나 가져와라, 에르타.”

리타가 천사를 실컷 패도록 내버려두고 유일한은 자신이 할 수 있는 일을 했다. 바로 목숨을 잃은 여자들의 시신을 수습하는 일이었다.

“에르타, 이 사람들 좀 깨끗하게 해줘.”

[알겠어요.]

유일한은 에르타의 마법에 의해 깨끗한 모습을 되찾는 두 명 여성의 시신을 바라보며 착잡해졌다. 가족을 찾아주고 싶은 마음은 있지만 당장 이들이 어디에서 납치되어 왔는지도 모르는 상황이지 않은가. 그렇게까지 시간을 낼 수는 없었다.

피해자들의 시신을 수습한 후, 몬스터의 시체와는 달라 마석도 내뱉지 않고 어디 하나 써먹을 곳도 없는 마도사와 남자의 시체는 그 자리에서 완벽하게 불태워버렸다. 그것으로 한때 지구와 이세계가 직접 연결되어 있었다는 증거가 모두 깔끔하게 소실되었다.

그쯤엔 리타의 징벌도 끝이 났다. 아무리 회복 마법을 퍼부어도 천사가 의식을 되찾지 못했기 때문에 나머진 다른 천사들에게 맡기기로 한 것이다.

[리타, 어째서 인간들에게 협력했는지 이유는 들었나요?]

[아니, 패느라 못 들었어. 다른 애들이 나 대신 들어주겠지!]

리타의 미소가 쓸데없이 상쾌했다. 아무래도 실컷 패면서 기분이 조금 풀린 모양이었다. 물론 새삼스럽지도 않은 일이었기에, 에르타와 유일한도 포기한 채 그녀와 함께 던전을 빠져 나왔다.

[리타, 고생 많으셨습니다.]

[유일한, 또 너구나. 그냥 하늘하고 전속으로 계약하는 게 낫지 않을까?]

[그는 이미 계약했어. 요즘 리타랑 에르타 실적 장난 아니게 오르는 거 몰라?]

던전 앞에는 이미 천사들이 대기하고 있었다. 그대로 천사를 인계해주나 싶었는데, 리타는 남성 천사를 짊어지고 그들과 같은 편에 섰다.

[배신자를 한 명 발견하면 서른 명은 숨어 있다는 얘기가 있어. 어디에 또 배신자가 있어서 수작을 부릴지 모르니까, 이 자식 목 떨어지는 것까지는 확실히 확인하고 돌아올게.]

“배신자가 바퀴벌레냐!?”

방심의 파편 하나도 보이지 않는 철혈의 선언이었다!

[배신자들은 이제 다 죽었다. 리타 눈 뒤집어진 거 봐.]

[하필이면 지구에서 일을 벌이냐. 바보 같은 것들.]

유일한에게 발리 투도를 추천해줄 때부터 알아봤지만 역시 리타의 내력은 범상치 않은 모양이다. 구렁이가 숨어 있는 것을 알면서도 굳이 덤불을 헤집을 필요는 없으니 유일한은 그것을 보고도 무시했다.

[늦어도 오늘 저녁까지는 돌아올게. 퀘스트 보상 좋은 거 들고 올 테니까 기다려!]

“올때 바밤바.”

시장에 장보러 가는 엄마와 아들 같은 대화를 나누며 유일한이 리타를 전송했다. 하도 유일한이 천사들과 연관되는 일이 많다 보니 이젠 다른 천사들도 그를 보며 인사를 하거나 고개를 숙이고 있었다. 실로 아스트랄한 광경이었다.

“그러면 이제.”

[알고 있어요. 빨리 사냥하러 가죠.]

쉬지 않는 철인 유일한에게 익숙해져 있는 에르타가 체념한 목소리로 말했다. 그러나 유일한은 쓰게 웃으며 고개를 저었다.

“아니.”

유일한이 크로스백을 두어 번 두드렸다. 그 안에 피해자들의 시신이 있었다.

“적어도, 어디 적당한 곳에 묻어주고 가자.”

[······그랬군요. 그렇지요.]

에르타의 낮게 가라앉은 목소리를 들으며 유일한은 발을 옮겼다. 평소 술을 즐기지는 않지만, 오늘은 어째 한 잔 하고 싶은 기분이었다.

< Chapter 11. 내가 캐리한다 - 8 > 끝