< Chapter 12. 나도 건물주다 - 1 >

[드래곤 일족이라고!?]

에르타가 소스라치게 놀라 외쳤다. 그 말을 듣고 오히려 유일한이 놀랐다.

“얘 말 들려?”

[천사의 고리를 꺼내야 했지만요.]

유일한이 레타 카르이하라는 말을 입에 담은 순간, 에르타는 사태가 범상치 않음을 깨닫고 잽싸게 천사의 고리를 꺼내어 유일한과의 교감을 극도로 높였다. 그러고 나서야 사념을 엿들을 수 있게 된 것이다.

[유일한이 만든 무기에 용종을 상대할 시 능력이 강화된다는 말은 확실히 적혀 있었지만, 설마 그것이 드래곤을 가리킬 줄이야.]

“용종이 드래곤 말하는 거 아냐?”

[드래곤은 단순한 용종을 가리키는 것이 아닙니다.]

레타 카르이하의 사념이 이어졌다.

[선천적으로 강한 힘을 타고나는 용종, 그중에서도 드높기 짝이 없는 마력과 물질의 한계에 이른 극강한 육신을 타고나는 것이 바로 드래곤입니다. 모든 용종의 위에 군림하지요.]

솔직히 용종이나 드래곤이나 만나본 적이 없었기에 유일한에겐 그리 놀라운 일도 아니었다. 하지만 에르타는 벌써부터 한숨을 내쉬고 있었다.

[드래곤이라면 최소 3차 클래스, 더구나 개중 오래 산 개체는 상위 존재로 취급되는 5차에까지 발을 걸치는 종족입니다. 온전한 힘을 다 할 수 있는 상위 존재가 얼마나 끔찍한지 당신은 모를 거예요.]

“그래. 맨날 너희가 규율이나 법칙이다 해서 힘을 못 쓰니까!”

반박을 하고는 싶었으나 유일한이 살짝 울컥한 것처럼 보여 에르타는 아무 대꾸도 하지 못했다. 그녀를 대신해 레타 카르이하의 사념이 말을 이어나갔다.

[우리 대륙은 엘프와 인간이 조화를 이루어 살아가는 평화로운 곳이었습니다. 그러나 어느 순간부터 갑자기 대륙에 강한 몬스터가 늘어나기 시작했고, 머지않아 수차례의 대격변이 겹쳐 일어나기에 이르렀습니다. 불과 50년 만에 일어난 일이었습니다.]

“야, 상위 존재.”

[아무래도 그쪽에도 착오가 있었나 봅니다.]

이거 아주 개판이었다. 지구 운영을 아주 제대로 말아먹는다 싶었는데 이미 전적이 있었단 말인가! 신이란 것이 정말 있다면 지구 관리자 좀 바꿔 달라고 항의하고 싶은 심정이었다.

[하늘의 군단은 이상 사태임을 깨닫고 우리 세상을 주시하기 시작했지만, 이미 때는 늦어 있었습니다. 살생과 폭력을 지고의 쾌락으로 여기는 드래곤의 일족이 태동했기 때문입니다.]

그 뒤로 이어지는 레타 카르이하의 설명은 눈물 없이는 듣지 못할 만큼 비극적이었다. 엘프와 인간의 연합군, 처절한 영토 사수와 방어전, 배신, 책으로 쓰면 8권 한 시리즈는 나올 만큼의 긴 이야기를 들으며 유일한은 그녀를 동정했다.

이렇게 수다를 잘 떠는데, 여태 떠들고 싶은 걸 어떻게 참았을까!

[하늘이 우리를 버린 것은 대륙에 나라가 하나도 남지 않게 된 시점이었습니다. 드래곤들은 그들 스스로 진화의 가능성을 짓밟고 있다는 것도 모르는 채 인간과 엘프를 몰살했지요.]

레타 카르이하의 음성이 격해졌다. 그녀의 실체는 이미 재가 되어 흩어졌음에도, 유일한은 생생히 그녀의 분노하는 얼굴을 떠올릴 수 있을 정도였다.

[수백 년에 걸친 투쟁 속에서 결국 목숨을 잃게 될 만큼 큰 상처를 입은 저는, 이대로 모든 것을 끝낼 수는 없다는 생각에 결국 최후의 선택을 하게 되었습니다.]

그 최후의 선택이란 바로 브레이커를 말함이다.

[어리석은 선택입니다.]

에르타가 단언했다. 그녀의 눈에는 미약한 분노마저 어려 있었다.

[브레이커는 본능만으로 움직이는 몬스터와 하등 다를 바가 없습니다. 당신이 마음속에 어떤 감정을 품고 있었건, 브레이커로 영락한 순간 당신은 복수의 가능성을 영원히 잃은 것입니다!]

[아시겠지만, 저는 저를 죽인 분과 비슷한 사신 계열의 클래스를 지니고 있었습니다.]

그 정돈 그녀가 착용하고 있던 아이템의 옵션으로 보아 이미 예상하고 있었다. 유일한이 얻은 루키 리퍼가 고유직업이기는 하나 어디 그 비슷한 직업이 여태 없었겠는가. 그런데 아무래도 레타 카르이하 역시 비슷한 생각을 했던 모양이었다.

[그렇기에 저는 브레이커가 되어도 모든 것이 끝나지는 않을 것이라고 생각했습니다. 브레이커가 되기 전 영혼을 다루는 힘으로 제가 지니고 있던 낫과 로브에 사념을 주입했지요. 그리고 기다렸습니다. 설령 저를 죽인 이가 사신이 아니라고 해도, 언젠가 저와 비슷한 능력을 지닌 이가 제 이야기를 들어줄 날이 오기를······.]

“아하, 그래서 창을 만들 때 그런 일이 있었구나.”

그러나 낫과 로브에 깃든 사념이 활약하는 일은 없었다.

레타 카르이하와의 사투에서 모든 힘을 쏟아낸 유일한은 거짓말처럼 루키 리퍼 클래스를 획득하며, 그녀의 시신에 남아있던 가장 큰 사념 덩어리를 획득할 수 있었던 것이다.

[이미 대륙에 저를 제외한 다른 이가 남아 있지 않으리라고는 생각했지만, 그럼에도 그 미련한 짓을 멈출 수가 없었습니다.]

[미련하다는 것을 알면서 어찌!]

에르타가 더욱 분노하려던 찰나 유일한이 맥없는 목소리로 말했다.

“그리고 버려진 세상과 지구가 요로케 이어졌지.”

[그 결과 다행히도 저는 이렇게 진실을 전달할 기회를 얻었습니다.]

[그건 그렇지요.]

기세등등하게 레타 카르이하를 매도하던 에르타가 금세 시무룩해졌다. 그러더니 이내 유일한을 탓했다.

[유일한 당신이 이런 사기캐가 아니었더라면.]

“그랬으면 이 얘기도 못 듣고 끝나는 거지 뭐.”

불합리한 현실에 기쁨과 절망을 동시에 느끼는 에르타의 머리를 쓰다듬어 진정시켜주며 유일한은 그녀, 레타 카르이하에게 대꾸했다.

“얼마나 원통한지는 알겠는데 지금 난 매우 약해. 드래곤인지 지랄인지 하는 것들하고 싸울 능력이 없다는 얘기지.”

그렇다. 그것이 핵심이다. 레타 카르이하가 분하고 원통한 것은 알겠지만 유일한은 아직 그렇게 강하지 않은 것이다. 죽어라 열심히 싸우면 3차 클래스의 용종 한 마리는 잡을 수 있지 않을까, 미약한 기대를 해볼 만큼은 강했지만 거기까지였다.

유일한은 새로운 것도, 모험도 좋아하지만 목숨을 내거는 것은 사양이다. 망자의 사념은 사념이라 치고 무시해버릴 생각이었다.

[하지만 이미 다레우는 지구와 이어진 상태입니다. 그 연결을 끊지 못하는 한 언젠가 지구인들은 드래곤과 맞서야 합니다.]

유일한은 눈썹을 파르르 떨며 에르타를 향해 입을 열었다.

“피고는 재판장의 질문에 답변하세요. 그랜드캐니언의 던전은.”

[사실입니다. 봉인은 영구하지 못하고 그렇다고 해서 그 던전을 지울 수도 없으니까요.]

질문도 채 마치기 전에 답변이 돌아오고 말았다. 그는 푹 한숨을 내쉬었다.

[리타가 이미 말했었지요. 하늘 퀘스트의 형식으로 지구인들에게 부탁하게 될 것이라고.]

“그러고 보니 그랬었지.”

유일한은 그때 당시 리타의 미안해하던 얼굴을 떠올리며 레타 카르이하에게 질문했다.

“그거 그렇게 급한 일이야?”

[물론 지금 당장은 괜찮을지도 모릅니다. 바깥에서라면 모를까, 다레우에 있는 존재들이 지구와의 연결을 깨달을 가능성은 지극히 희박하니까요. 하지만 2차 대격변이 일어나게 되면······.]

유일한은 거기까지 듣다 말고 퍼뜩 바로 얼마 전에 에르타로부터 들은 얘기를 떠올렸다.

그녀는 분명, 2차 대격변이 일어나고 나면 레벨이 높은 능력자도 레벨 제한이 낮은 던전에 들어가야 할 일이 생긴다고 하지 않았던가.

직감적으로 깨달았다. 지금 유일한은 그때 미처 듣지 못했던 얘기를 듣게 된 것이다.

“그러면 어떻게 되는데?”

[지구의 마나 농도가 높아져 던전 브레이크가 일어날 확률이 높아지기 때문에, 결국 때가 되면 저들은 던전을 넘어 지구로 넘어올 수 있게 됩니다.]

“던전 브레이크가 뭔지부터 설명해라.”

자꾸 고유명사가 나오니 제대로 짜증이 났다. 그의 심기를 파악한 에르타가 이번엔 순순히 설명해주었다.

[던전 브레이크란 2차 대격변 이후 세상의 마나 농도가 높아져 파멸의 덫을 망가트리는 현상을 말합니다. 재수가 없으면 터지니까, 미리미리 던전 청소를 해두는 것이 좋겠지요.]

그것 자체는 몇 번 들어본 개념이었다. 다른 소설이나 게임에서도 던전을 가만히 내버려두고 있으면 끝내 그곳으로부터 넘쳐난 몬스터들이 사고를 치곤했으니까.

“처음부터 짱짱하게 못 만드냐.”

[저야말로 처음부터 말씀드렸지요. 모든 던전은 결국 자연 소멸하니까, 던전을 믿고 있으면 안 된다고. 던전은 그저 유예에 불과하다고.]

그랬다. 분명히 유일한이 그녀에게 던전에 대해 물어본 바로 그 날 그녀는 그런 말을 했었다.

실로 돌아버리게도 말이다.

[힘세고 오래가는 던전을 아예 만들 수 없는 건 아니지만, 당연히 더 귀한 소재가 소모됩니다. 하늘이라고 모든 소재를 무한정 가지고 있지는 않아요. 모든 세상에 공평하게 뿌릴 수가 없단 얘기죠. 더구나 강한 능력의 파멸의 덫을 마구 뿌렸다간 이번엔 오버플로가 일어나요. 오버플로는 던전 브레이크보다도 최악입니다.]

파멸의 덫의 위력이 너무 적으면 지구의 몬스터가 끌려 들어오지를 않고, 위력이 너무 크면 오버플로가 일어나 변종 몬스터들이 탄생하고, 그나마도 제대로 만들었나 싶으면 언제 터질지 몰라 주기적으로 청소까지 해줘야 하다니.

“그냥 던전을 안 만들면 어떨까?”

[그러면 저희야 편하지만 인간들은 다 죽겠죠?]

그야 그렇겠지. 정말 피곤한 일이다.

어쨌든 유일한에게도 이제 사태가 일목요연하게 파악이 되었다. 일단 봉인된 바로 그 던전은 여전히 버려진 세상과 연결되어 있고, 심지어 그곳엔 끔찍하게 강한 드래곤들이 우글거리고 있다.

지구는 확정적으로 언젠가 그들과 전면으로 마주하게 된다.

“지구에 언제 2차 대격변이 닥치는지는 알 수 없어?”

[1차 대격변과는 달리 2차 대격변의 시기는 굉장히 유동적입니다. 지구의 2차 대격변은 원래 150년 후로 예정되어 있었지만 1차 대격변이 일어난 지 두 달 만에 그 시기가 큰 폭으로 바뀌었어요.]

“몇 년?”

[50년 남았어요.]

“와오!”

두 달 만에 100년이 줄었으니 단순계산으로는 한 달 남은 셈이다.

[아니에욧!]

“아 쫌, 내 마음 읽지 말랬지.”

[당신 마음이 다 읽히는 걸 어떻게 해요! 어쨌든 한 달은 아녜요. 더구나 하늘의 힘으로 봉인했으니 쉽게 터지지도 않을 테구요.]

그러나 에르타가 호언장담을 하면 할수록 유일한은 불안해졌다. 적어도 그가 손 놓고 있어도 될 만큼 여유롭지 않다는 것만은 분명했다.

“내가 좀 더 서두르는 수밖에 없나.”

[버려진 세상에서는 천사의 조력 스킬을 활용하는 것이 가능해져요. 족히 지금의 1.5배는 강해질 거예요.]

“그래도 내가 마나를 다루지 못하는 이상 4차 클래스는 무린데. 3차라면 어떻게 가능할 지도 모르지만 내가 놈들을 골라서 잡을 수 있는 것도 아니잖아.”

[그것을.]

레타 카르이하, 그녀가 필사적으로 남긴 사념이 유일한에게 호응하듯이 대꾸했다. 오직 이 순간만을 기다리고 있던 것처럼 절실한 목소리로.

[제가 도울 수 있습니다.]

시국이 시국인 만큼 유일한은 망설임 없이 그 미끼를 물었다.

“······그 얘기 자세히 들어볼까.”

레타 카르이하의 이어지는 설명은 지극히 간단했다.

그녀는 대륙 연합군과 드래곤과의 전쟁 막바지에 이르러 다레우 세상에 존재하는 대륙을 관통하는 엘프 제국의 마법진의 통제권을 손에 넣었다.

그 마법진은 대지를 밟는 모든 존재의 종족과 레벨을 파악할 수 있으며, 대륙 어디로라도 텔레포트를 할 수 있는 개사기 마법진이었다. 레타 카르이하가 기나긴 세월 게릴라전을 펼칠 수 있었던 것도 전부 그 마법진 덕분이었던 것이다.

[엘프 고유의 정령술로 수만 년에 걸쳐 제작된 마법진입니다. 본디 엘프가 아닌 자는 인식조차 할 수 없지요. 제국의 후계자에게 대대로 전해져 오던 것이지만 그들이 전부 죽고 제가 통제권을 얻었습니다.]

[그 정도 개사기 마법진이 있었는데 저들은 어째서 드래곤에게 진 걸까요.]

“어디 인생 계획대로 돌아가는 거 봤냐.”

유일한의 타박에 에르타는 입술을 삐죽 내밀었고 레타 카르이하의 사념은 피식 웃는 목소리를 냈다. 자신이 하고 싶었던 말을 그가 대신 해주었기 때문이다.

“그러니까 지금, 내가 해치울 수 있는 놈들만 골라 해치울 수 있게 되었다 이 말이지?”

[정확합니다.]

“난 인간인데 그 마법진을 이용할 수 있어?”

[제 생명의 힘이 당신에게 머무르는 한, 마석만 충분히 있다면 가능합니다.]

“그렇단 말이지.”

유일한은 조금 더 생각해보다 말고 결국 자신의 뺨을 두드렸다. 한꺼번에 너무 많은 얘기를 들어 복잡하기는 했지만, 그가 해야 할 일만 정리하고 보면 지극히 간단한 얘기였다.

레타 카르이하와 함께 던전에 들어가서, 마법진을 이용해 만만한 놈을 찾고, 조진다. 지극히 간단했다.

그것도 가능하면 2차 대격변이 닥쳐오기 전에 서두르면 금상첨화다.

유일한은 이것을 다른 인간들에게도 알려야 하지 않나 하는 생각을 했다. 그러나 곧 고개를 저었다.

“하는 데까진 혼자 해보자. 하다 안 되겠으면 그때 퍼트려도 충분하지.”

[어째서죠, 유일한? 우린 당신이 그렇게 큰 짐을 혼자 지는 것은 바라지 않아요. 더구나 잘못 되면 지구마저 큰 일이 나니, 하다못해 수호천사를 대동하고 있는 인간들에게라도 정보를 공유한다면!]

“아니, 그럴 순 없어.”

유일한이 피식 웃으며 대꾸했다.

이유는 두 가지가 있었다.

첫째, 귀환자들은 아직 너무 약하다. 지금 그들에게 이런 사실을 전달해봤자 미래의 소중한 전력이 될 이들을 희생시키게 될 뿐이다. 그들에게 전달하는 것은 조금 나중이 되어야 했다.

그리고 둘째.

“드래곤이면 가죽도 어마어마할 거 아냐? 나 아닌 다른 장인한테 그런 가죽을 맡겨 둘 수는 없거든!”

[······.]

[······.]

레타 카르이하가 자신을 죽인 남자는 굉장한 변태라는 사실을 깨달은 순간이었다.

< Chapter 12. 나도 건물주다 - 1 > 끝