< Chapter 12. 나도 건물주다 - 2 >

리타는 금방 돌아올 것이라 말했지만, 볼 일을 다 본 던전에서 빠져나온 유일한이 한국으로 돌아와 한숨 푹 잘 때까지도 돌아오지 않았다.

그 날 오후까지도 그녀가 돌아오지 않자 유일한은 슬슬 본격적으로 초조해지기 시작했다.

“무슨 일 났나.”

[······때 되면 어련히 알아서 잘 오지 않을까요.]

에르타가 부루퉁한 목소리로 말했다. 본인은 인정하고 싶지 않겠지만, 지금 그녀는 리타에게 질투를 하고 있었다. 자신이 하늘로 돌아갔다가 하루나 이틀 정도 늦게 돌아온다고 해서 유일한이 당황할 것이란 생각은 들지 않았기 때문이다.

“이제 더는 못 만난다고 생각했을 땐 괜찮았는데, 있다 없으니까 기분이 좀 그러네.”

[리타가 좋은가요?]

“응, 좋아해.”

유일한은 아무런 망설임도 없이 즉답했다.

“가족 말고 날 사심 없이 아껴주는 건 리타뿐이니까.”

[······그런가요.]

유일한은 착각을 해도 단단히 하고 있었다. 리타에게 사심이 없다고 한다면 강남 클럽에 모여드는 인간들은 구도자였다. 상위 존재의 자존심도 오만도 다 팔아먹고 한 가지 감정에만 매진하는 리타의 모습은 차라리 경이로울 정도였다.

에르타는 유일한에게 그것을 전달해주고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 그 뒤로 유일한이 어떻게 행동할 지가 두려워 차마 입 밖에 낼 수가 없었다.

‘고작 한 명의 인간을 대하는 감정 따위에 휘청휘청 흔들리다니, 천사 실격이구나. 그래도 괜찮다고 생각하고 마는 게 가장 큰 문제지만. 아아, 미치겠다.’

에르타는 작게 한숨을 내쉬며 얌전히 유일한의 머리 위에 누웠다. 그저 이 동요가 오래 가지 않기만을 바라면서.

그때 유일한이 덤덤한 말투로 말했다.

“에르타, 너도 그래. 항상 날 즐겁게 해주잖아. 그래서 고마워.”

[새, 새삼스럽게 무슨 얘기입니까. 전 당신에 대한 사심이 무척 많습니다! 단단히 착각하고 계시군요.]

“뭔 소리래.”

유일한의 기습 공격에 당황한 나머지 에르타는 되는 대로 말을 주워섬겼다.

그녀는 직후 자신이 한 말의 의미를 깨닫고 소리로 나오지 않는 절규를 내지르며 유일한의 머리 위를 뒹굴었지만, 복선을 읽어내는 재주는 있어도 여자 말을 해석하는 재주는 없는 유일한은 그저 그것을 농담이라 생각해 웃을 뿐이었다.

“자, 그러면 여제에게 팔아먹을 무구를 제작해볼까.”

리타가 걱정되는 마음은 여전하지만 그렇다고 아무 일도 안 하고 있을 수는 없다. 에르타와 농담 따먹기(본인만 그렇게 생각하는)를 하는 와중에 기력도 어느 정도 돌아왔으니, 이젠 작업을 시작할 생각이었다.

[아임 홈!]

그런데 하필이면 그때 리타가 돌아왔다. 실로 밝은 목소리여서 더욱 짜증이 났다.

[여기는 리타 당신의 홈이 아닌데요.]

[일한이가 있는 곳이 곧 나의 홈이야!]

제법 그럴싸해서 더욱 분통이 터지는 말이었다. 그러나 에르타가 근 두 달간 유일한과 지내면서 직접 당하고 겪은 천사 복장 터지게 하는 반격 문구 20선을 떠올려보는 사이 리타가 덥석 유일한을 껴안아버렸다.

[늦어서 미안해, 일한아!]

“으브브븝.”

평소 직접적인 스킨십은 자제하던 그녀였기에 더욱 기습적이고 당황스러웠다. 더구나 그의 숨통을 막히게 하는 이 풍만하고 탄력 있고 기분 좋은······에에이!

“남사스럽게!”

[안 돼, 보충하기 전까지 못 떨어져!]

유일한은 얼굴이 새빨개져 리타를 밀쳐냈지만 리타는 평소와 달리 끈질기게 달라붙었다. 천국과 지옥이 번갈아가며 유일한을 덮쳤다.

반면 리타가 이렇게까지 유난하게 구는 데에는 이유가 있을 것이라고 생각한 에르타는 눈을 가늘게 뜨며 그녀에게 물었다.

[대체 무슨 일이죠, 리타?]

[나 당분간 또 바빠져.]

“기껏 내려왔는데 말입니까?”

[응, 그 망할 천사 때문에. 승급 준비해야 되거든.]

유일한의 저항이 순간 멈추었다.

그러고 보니 그랬다. 레타 카르이하로부터 들은 버려진 세상의 이야기 때문에 새카맣게 잊어먹고 있었지만, 던전에 이세계와의 게이트가 열린 것도 분명 보통 일은 아니었다.

“그래서 그건 어떻게 된 일이야? 설명해 줄 수 있겠지?”

[응. 48시간만 더 이러고 있다가 설명해줄게.]

[48초 후에 떨어지지 않으면 하늘에 보고하겠습니다.]

에르타의 칼날 같은 선언에 리타는 이를 득득 갈면서도 결국 순순히 유일한으로부터 떨어져나왔다. 정확히 48초 더 달라붙어 있다가 말이다.

[배후가 있는 것 같아. 죽인다고 하니까 쫄았는지 갑자기 그런 이야기를 하더라고.]

[배후? 설마 초월자 집단을 말하는 건가요?]

[아마.]

그 정도는 유일한 역시 예상하고 있었다. 천사가 미친 것도 아니고 들키면 X될 것이 뻔한 일을 혼자 주도해서 했겠는가.

“그래서? 그 배후가 누군데?”

[몰랑.]

“아, 그래.”

[아야야야야야야야야.]

마침 인간 크기로 커져 있는 상태겠다, 유일한은 망설임 없이 리타의 관자놀이에 주먹 돌리기를 시전했다. 리타가 날개를 파닥거리며 고통스러워했다.

[하지만 진짜 모르는걸!]

[상위 존재가 고문 따위에 입을 열리가 없지요. 리타의 공중 3천 콤보에도 입을 다물고 있었으니까요.]

“그건 그냥 너무 아파서 입을 못 열었던 것 아닐까.”

그러나 배후를 모른다고 해서 대비를 할 수 없는 것은 아니다. 지구에 파견되는 천사 중 상위 천사의 비율을 높이고, 던전을 보다 엄격히 관리하도록 하면 대부분의 사태는 커지기 전에 막을 수 있었다.

[이것도 전부 일한이 덕분이지.]

“운이 좋았던 거지.”

그저 우연히 근처를 지나가던 중 리타가 던전의 은닉을 깨달았다. 유일한의 활약이 있었다고 한다면 마도사가 개수작을 부리기 전 놈을 깔끔히 죽인 것, 그 정도였다.

[해야 할 일이 많군요. 다레우 정리에 이세계와의 연결 차단이라. 이게 전부 지구인들을 이세계에 보낸 일로부터 비롯되었다고 생각하면 그저 한숨이 나올 뿐입니다. 아마 앞으로 지구처럼 대격변에 대비시키는 일은 없어지지 않을까요.]

[아마 그렇겠지? 그 덕에 일한이와 만났으니 나는 별로 불만 없지만······ 그런데 뭐? 다레우?]

에르타와 유일한은 그녀가 없는 사이 레타 카르이하의 사념과 대화를 나눌 수 있게 되었다는 사실을 털어놓았다. 던전이 버려진 세상 다레우와 완전히 연결되었으며 그 세상에 드래곤이 득실거린다는 얘기를 하자 리타는 눈을 깜박이며 물었다.

[그래서? 왜 지구랑 연결된 거래?]

“몰랑.”

[아이씨 진짜.]

유일한 통한의 반격이 빛을 발한 순간이었다.

[그녀도 거기까진 파악할 수 없는 듯 보였습니다. 제가 추측하기론 천 년의 시간 동안 멈추어 있었던 지구가 수많은 세계와 연결되면서, 그 반동으로 인해 지구에 속했으나 별개의 공간이라 할 수 있는 던전이 화학 반응을 일으켜 그만 다른 세상으로 향하는 통로가 열린 것이 아닐까 하는 생각이 듭니다.]

“짧게.”

[지구가 더럽게 운이 없었습니다. 당신은 앞으로도 신나게 굴러야 합니다.]

“좋아, 열 받지만 직관적이야.”

에르타가 정리하자 유일한은 수긍했고, 리타는 직관적으로 정리하는 요령을 배우리라 다짐했다.

[아, 맞다. 보상 받아, 일한아.]

“그랬지.”

리타가 재차 유일한의 머리를 감쌌다. 보상을 꼭 그런 식으로 건네야 하는 것인가 하는 불만은 있었지만 에르타 역시 이번엔 간섭하지 않았다.

[하늘 퀘스트 004 지구 수호 완료!]

[모든 스테이터스가 4 올랐습니다. 마력이 10 추가로 상승합니다.]

[괴력 스킬 레벨이 20이 되었습니다. 스킬의 유지 시간이 보다 증가합니다.]

[크리티컬 히트 스킬 레벨이 20이 되었습니다. 크리티컬 히트가 발동할 확률이 보다 증가합니다.]

[도약 스킬 레벨이 20이 되었습니다. 허공중에서 한 번의 추가적인 도약이 가능해집니다.]

보상은 무려 26에 달하는 스테이터스와 그가 지닌 스킬 일부의 대폭적인 레벨 업이었다. 이전 괴력 스킬을 얻었던 때와 마찬가지로, 그가 죽여 기록을 얻은 몬스터들로부터 직접 힘을 뽑아내 그의 능력을 증폭시킨 것이리라.

스테이터스는 물론이고 이번에 강화된 스킬이 모두 전투에 지대한 영향을 끼치는 것이다 보니 굉장히 흡족했다. 아마 4차 클래스의 마도사가 적이었다는 사실이 보상을 강화시켰으리라.

특히 도약 스킬은 다른 스킬들에 비해 최근에 얻은 것이었음에도 똑같이 20레벨까지 단번에 성장했다. 그 과정에서 특수한 능력이 생긴 것은 더더욱 놀라운 일이다. 마나도 소모하지 않는데 한 번의 도약을 더 할 수 있다니.

도약 스킬이 괴력에서 파생된 것이니만큼, 그가 해치운 몬스터들의 능력이 스킬을 통해 발현되는 것이 아닌가 하는 추측을 해볼 뿐이었다.

“그래서 이제 리타는 다시 하늘로 가야 돼?”

[당장 가는 것도 아니고, 제대로 승급하기 전까지 하루에 몇 시간 정도 자리를 비우는 것뿐이야. 던전 들어갈 땐 꼭꼭 따라갈 테니까 안심해!]

그러면 되었다. 또다시 못 만나게 되는 줄 알고 순간적이나마 긴장했었으니까. 유일한은 한결 가벼워진 마음으로 크로스백으로부터 마석 하나를 꺼내어 튕겼다. 화덕에서 이터널 플레임이 혀를 내밀어 그것을 넙죽 받아먹었다.

“그러면 이제 작업해야지.”

지구 환경은 지금도 혹독해 죽겠는데 점차 더 험난해지고 있다. 구르긴 굴러야겠지만, 죽어도 유일한 혼자 구를 수는 없었다. 지구인들 모두가 공평하게 다 같이 굴러야 했다.

그러기 위해서 중요한 것이 그들의 전력을 끌어 올리는 것! 그 첫걸음이 바로 강미래의 장비 제작이었다.

퀘그나의 뼈는 굉장히 다루기 힘든 소재였으나 이미 하르카늄으로 파멸의 덫을 만들어낸 전적이 있는 유일한에게는 고블린 사냥이나 다를 바 없이 쉬운 일이었다.

분명 몬스터의 뼈인 주제에 불꽃에 녹아 금속처럼 성형하는 것이 가능하다는 것을 확인하자마자 유일한은 물을 만난 물고기처럼 신나게 작업에 들어갔다.

“조금 무르다는 게 흠이긴 한데. 흠, 합금?”

메탈 하트의 심장은 여기저기 쓰다 보니 이제 정말로 얼마 남지 않았다. 강미래가 이것을 쥐고 몬스터들을 두드려 팰 것도 아니고, 다른 금속을 섞어도 충분히 강도를 끌어올리는 것이 가능할 것이다.

유일한은 퀘그나의 뼈의 특성이 훼손되지 않도록 주의하며 대략 몇 번에 걸친 합금을 시도했고, 괜히 블랙스미스 마스터 레벨이 아닌지라 금세 최상의 강도와 마력 증폭 능력을 지닌 스태프를 만들어낼 수 있었다. 에르타와 리타는 이제 그에게 태클을 걸 생각을 하지 않았다.

“여기에 3차 마석으로.”

[아아, 우리 일한이 지금 스스로 뭘 하는지 모르는구나.]

[저 스태프를 100억 주고 팔려고 하면 리타 당신이 뜯어 말려야 해요.]

마나 크래프트를 시행하기 전에도 이미 유니크 등급으로 완성된 스태프였다. 이미 그 시점에서 지구 가치로 100억은 훨씬 뛰어넘고 있었는데, 여기에 아직 지구의 능력자들이 엄두도 내지 못하는 3차 클래스 몬스터의 마석으로 마나 크래프트를 시행한다고? 그 결과는 유일한이 직접 보고 깨닫는 수밖에 없으리라.

‘뇌전 마법 능력 증폭, 여기에 마법 재사용 대기 시간 감소. 여제가 내게 영웅의 이야기를 해줬었지. 그의 모습을 떠올리자.’

전혀 도움이 될 것 같지 않았던 강미래의 수다가 지금 도움이 되었다. 유일한은 그녀의 이야기 속에서 활약하던 영웅의 모습을 상상하며 최대한 마나 크래프트에 집중했다. 괜히 어설픈 무기가 나왔다간 여제가 구를 장소가 한정된다. 최대한 강하게! 최대한 강하게!

빛이 일었다. 뇌전을 다루는 여제에게 걸맞은 찬란한 황금빛의 폭풍이 유일한의 공방을 뒤덮었다! 이미 결과물이 어떻게 나올지 짐작할 수 있었던 리타와 에르타는 눈을 질끈 감아버리고는 여제의 집안 재산이 충분히 쌓여있기를 기도했다.

그리고 시커멓게 물든 유일한의 망막 위로 녹색 글귀가 담담하게 떠올랐다.

[뇌신에게 축복받은 천뢰의 격앙 본 스태프가 완성되었습니다!]

[마나 크래프트 스킬이 레벨 31이 되었습니다.]

[뇌신에게 축복받은 천뢰의 격앙 본 스태프]

[등급 – 레전드]

[공격력 – 1,900]

[마법 공격력 – 3,100]

[옵션 – 모든 뇌전 마법 능력 40% 증폭, 시전 시간 60% 단축, 뇌전 마법 재사용 대기시간 30% 감소, 일주일에 한 번 특수 스킬 격앙 사용 가능]

[격앙 – 단 5분간, 마나 소모를 두 배로 늘리는 대신 모든 마법을 시전 시간, 발동 시간, 재사용 대기 시간 등의 모든 딜레이 없이 사용 가능하게 만든다. 시전자에 한해 적용되며, 유지시간이 끝난 후 1시간 동안 모든 능력이 30% 이하로 떨어진다.]

[착용제한 – 마력 200 이상, 하위 단계 뇌전 마법 Lv 50 이상 보유]

[내구도 – 2,800/2,800]

[온 세상 걸쳐 최고의 장인이 그 실력에 걸맞지 않은 허접한 재료들을 가지고 혼신의 힘을 기울여 만든, 재료의 한계를 초월해 완성된 마법 스태프. 이 장비를 쥐는 자는 산이라도 무너트릴 수 있을 것이다.]

유일한은 글귀처럼 담담한 시선으로 아이템의 설명을 훑다가, 이내 담담하게 중얼거렸다.

“와오.”

담담이 다 얼어 죽은 순간이다.

[내 이럴 줄 알았지.]

[그 전설 속 영웅이 다뤘다던 스태프보다 더 좋은 것 같은데 어떻게 하죠?]

유일한은 잠시 고민했지만, 곧 어깨를 으쓱하며 말했다.

“기둥뿌리라도 뽑아서 주겠지 뭐.”

자체로 마나를 품은, 그것도 유일한의 사냥 방식 덕분에 최상의 유지 상태를 자랑하는 퀘그나의 뼈는 비단 스태프 뿐만 아니라 갖가지 무구 제작에 쓸모가 있었다.

유일한은 던전에서 그냥 돌아오기 심심해 한 1천 마리쯤 잡아둔 것이 다행이었다고 생각하며 여러 다른 장비를 만들고는 마지막으로 강미래가 착용할 로브도 만들었다.

제일 멀쩡하게 죽은 자이언트 썬더 버드의 가죽 일부와 2차 마석 여러 개를 가공해 만든 로브는 다행히도 유니크 등급에서 멈추어 주었다.

“자, 그럼 여제 기둥뿌리 뽑으러 가자.”

[검은 마도사의 외투까지 보여주면 어떤 반응이 올지 무척 기대되네요.]

[평생 걸쳐 갚겠다며 청혼해 오는 건 아니겠지?]

유일한은 한국의 막장 미디어에 물든 천사 두 명과 함께 여제를 만나러 갈 채비를 마쳤다. 온 세상 최강의 블랙스미스의 무구가 드디어 세상에 모습을 드러내는 순간이었다.

< Chapter 12. 나도 건물주다 - 2 > 끝