< Chapter 12. 나도 건물주다 - 4 >

일단 집으로 돌아온 유일한은 나유나와 교환한 전화번호 덕분에 자동으로 친구가 등록되어 버린 모바일 메신저를 통해 홍수처럼 쏟아져 들어오는 사진을 보며 망연해졌다.

그것은 그가 받기로 한 강남 안전강화구역 상업 지구의 건물 정보가 담긴 사진이었다. 맨 마지막에 자료가 정리된 파일과 함께 자주 연락하겠다는 저주······인사말까지 모든 것이 완벽했다. 당장이라도 이 여자의 번호를 지우고 싶은 마음은 굴뚝같았지만, 유일한의 목표를 위해서라면 앞으로도 연결을 지속할 필요가 있었다.

나유나 역시 그것을 알기에 귀엽고 짜증나는 이모티콘까지 보내가며 친한 척을 하는 것이리라.

그것보다도.

“어쩌지.”

졸지에 건물주가 되어버리고 말았다. 온갖 VIP들의 권력과 재력에 의해 모여든 능력자들이 철통같은 방비를 하고 있는, 한국에서 제일 안전하다는 강남 안전강화구역의 건물주가!

[월세만 받고 살아도 되겠다.]

[이제 고작 레벨 40을 겨우 넘기는 자들이 지키는 정도로 안전강화구역이니 뭐니 떠들고 있는 웃기는 곳입니다만, 그래도 당분간 한국의 중심지가 되리란 사실은 분명합니다. 있어서 손해는 아니잖아요?]

그건 그렇다. 유일한은 스태프와 로브를 팔아 단번에 대한민국의 중심에 들어서게 된 것이다.

돈이 있다고 누구나 강남 안전강화구역에 들어갈 수 있는 것은 아니다. 무엇보다도 기득권층이 그것을 가만히 놔두지 않는다.

그런데 유일한은 이번에 어쩌다보니 기득권층에서 재력으로도, 무력으로도 탑을 달리는 강미래와 연결된 셈이 되었다. 결과 너무 수월하게 한국의 중심으로 들어올 수 있었다.

문제는 유일한이 딱히 그 사실을 달갑게 여기고 있지 않다는 사실이다.

“이런 건물이나 땅 따위 몬스터가 나타나서 짓밟으면 끝장이잖아.”

지금 이 세상에 눈으로 보이는 보물만큼 허망한 것도 없다. 물론 유일한이 애초에 돈에 욕심이 별로 없는 성격이기도 하지만, 실제로 지금 세상 돌아가는 꼴이 그렇기도 했다.

저들은 그 사실을 알고 있는 걸까. 그들이 필사적으로 지키고 있는 저 대지는, 섀도우 레오파드 한 마리만 나타나도 금세 망가지고 말 허상에 불과하다는 것을.

“저들도 이세계에 다녀왔을 텐데도 아직 그걸 모르는 건지, 아는데 방법이 없어 저러는 건지.”

[레벨 50을 넘어가는 강자들은 흔하지 않으니까요.]

[인류의 성장은 굉장히 빨라. 방비 병력도 곧 더 강해지지 않을까?]

유일한은 진심으로 그렇게 되면 좋겠다고 생각했다. 그렇게 되기 위해서 지금 유일한이 움직이고 있는 것이기도 하다.

그때 리타가 짝, 손뼉을 치며 유일한에게 말했다.

[어쩌면 그 여자, 일한이를 한편으로 끌어들이고 싶어서 건물을 내놓겠다고 한 것 아닐까?]

“응, 그렇겠지.”

유일한도 그 정도는 짐작하고 있었다. 유일한이 강남에 소유지분을 가지게 된 이상 무슨 일이 생기면 자기 재산이 부서질까 두려워서라도 한 팔 거들지 않을까 하는 생각이 깔려 있을 것이다.

그것을 처음 제안한 이가 나유나라고 생각하니 역시 마냥 멍한 여자는 아니라는 판단이 섰다.

“원래 200억이면 충분했는데.”

물론 그것은 재산에 집착하는 인간을 상대로나 통하는 방법이다. 유일한은 처음부터 그저 여제를 강화시켜주고 싶었을 뿐이니, 건물을 지키고자 안달할 이유가 없었다. 그러니 사실 알 바가 아니었다.

아니었는데, 어쩌면 그 건물을 통해 그가 원하던 바를 이룰 수 있을지도 모르겠다는 생각이 문득 들었다.

“그 건물이면 모든 이의 관심을 받겠지.”

[그야 한국의 중심 상업 구역 중에서도 노른자위가 되는 구역이니까요.]

[원래 제법 유명한 메이커가 몇 개 입점하고 있었는데 이번에 조금 빠지기도 했네. 하긴, 대격변은 기존의 질서를 뒤흔드니까.]

그렇다. 발전하던 산업이 쇠퇴의 길에 들어서기도, 전혀 관심 받지 못하던 산업이 발전하기도 한다. 이세계와는 별개의 질서를 구축하고 발전해오던 지구는 대격변을 경계로 어디에도 없던 사회를 만들어가고 있었다.

그러나 이 세상에 몬스터가 존재하는 이상 절대 망하지 않을 산업이 있다.

바로 무구 산업이다.

“잘 됐다. 여기서 팔면 되겠어.”

[굉장히 적극적이네?]

“원래 하기 싫다고 미적미적 움직이면 언제까지고 안 끝나는 법이거든. 후딱 끝내고 다른 거 해야지.”

[심지어 쉬지도 않고 다른 일을!]

중학교 체육 시간에 했던 축구가 그랬다. 축구를 하기도 싫으니 시늉은 해야겠는데 공은 하나도 안 날아오고, 투명인간 취급 받고, 그렇다고 다 버리고 뛰쳐나가자니 괜히 겁이 나고.

그래서 수업이 끝날 때까지 기다리는 그 시간이 그렇게나 길었다. 정신과 시간의 방이 있다면 바로 그곳이었으리라.

[와, 14층이나 되네!]

[지하도 5층이나 되네요. 3층까지는 주차장인데 4층 이하는 폐쇄되어 있나 봐요.]

[관리 업체 하나 구해야겠다.]

[이 쥬얼리가 굉장히 마음에 드는군요.]

[일한아, 누나 목걸이 하나만 해주라.]

물욕이 없는 것처럼 보였던 천사들은 건물의 자세한 내역을 살피며 환호하고 있었다. 상위 존재건 하위 존재건 여자는 다 같은 모양이었다. 그보다도 바로 조금 전까지 이게 나유나의 수작이니 어쩌니 떠들던 것들이 참 잘하는 짓이었다.

그러나 유일한은 그것을 말리지 않았다. 이미 그의 머릿속에는 하나의 계획이 생기고 있었다. 이 건물을 중심으로, 능력을 지닌 지구인들을 더욱 강화시키는 것이다!

“브랜드 이름을 정하자.”

[엔젤 러브가 어떨까.]

[유니크로 하죠.]

리타의 가당치도 않은 제안을 걷어차고 에르타가 제안했다. 그러나 유일한은 고개를 저었다.

“내가 쑥스러워서 안 돼.”

[Y&L은 어때?]

[속 뻔히 보이는 네이밍이군요. 그렇다면 구세주로 해요.]

그 뒤로도 한참 천사랑, 헤파이스토스의 망치, 페더 윙, 갓 핸드와 같은 남사스럽고 과장되기 짝이 없는 의견들이 나왔지만 유일한은 전부를 무시했다.

“뱅가드(Vanguard)로 하자.”

[우리 카드는 안 팔잖아.]

[어디 가서 천사라고 하지 마세요. 쪽팔리니까.]

뱅가드, 전장의 선봉이라는 뜻이다. 본의 아니게 지구인의 최선봉에 서 있는, 빨리 뒤쳐지고 싶은 유일한의 간절한 마음이 담긴 이름이었다.

유일한은 행동지침이 정해진 순간부터 빠르게 움직이기 시작했다. 우선 건물의 소유권 이전 문제를 확실히 처리하고, 건물과 관계되어 있는 사람들과 한 번씩 만남을 가졌다. 울프 스컬 가면은 성대인볼트의 상징으로 너무나 유명했기에 다른 가면을 구해다 썼다.

설마 강남의 건물주가 한국 최강의 능력자이리라는 상상은 아무도 못 하는 모양이었다. 세입자들은 건물주가 중2병이라는 새로운 사실만 획득한 채 그와의 대화를 마쳤다.

그리고 그중 일부가, 새로운 건물주에게 충분한 보상금을 받고 건물을 비우게 되었다.

유일한은 자신이 받게 된 건물과 가까운 곳의 아파트를 구입했다. 한때 대한민국 최고가를 자랑하던 건물이었고, 지금은 강남 안전강화구역에 포함된 덕에 그 가격이 사상 최고치를 경신했지만 유일한에게는 1,500억이 있었기 때문에 최상층을 통째로 사버렸다. 수백억에 가까운 돈이 깨졌지만 유일한은 개의치 않았다.

[어쩜, 우리 일한이 돈도 잘 쓰지. 화끈해라.]

[돈에 아무 미련이 없으니 저렇게 쓰겠지요.]

태어나서 한 번도 건물주를 해본 적이 없는 유일한이었기 때문에 강미래의 조언에 따라 관리 업체를 고용하고는 그 뒤로 신경을 쓰지 않기로 했다.

그에게 중요한 것은 오직 그가 직접 사용하고 관리할 공간뿐이었다.

공방도 건물의 지하 5층으로 옮겼다. 여기엔 천사들의 도움이 있었다. 어째선지 몰라도 전부 남자들만 소환되었지만 그들 전원이 유일한에 대한 호감을 품고 있는 천사들이었다.

[아하, 유망주가 얘야?]

[너라면 언젠가 천사가 될 수 있을 것 같은데.]

[안 돼. 이 착한 인간한테 천사라는 굴레를 씌울 순 없어.]

[하긴 그것도 그래.]

공방의 모든 것을 고스란히 강남 건물의 지하 5층으로 옮기고, 하는 김에 원래 걸려 있던 보호 마법도 더욱 철저히 걸었다. 건물 전체에, 그리고 몇 개의 층에도 각각! 유일한이 천사의 파트너가 된 덕분에 그가 하는 모든 일마다 이런 식의 소소한 도움을 받을 수 있게 된 것이다.

“좋은 환경이야.”

유일한은 방음 마법까지 걸려 고요함을 유지하고 있는 지하 공방과, 한층 더 커다래진 화덕 안에서 있는 힘껏 타오르고 있는 이터널 플레임을 돌아보며 씩 웃었다.

“그럼 이제 개시해볼까.”

마나 크래프트는 구사하지 않았다. 레벨 30대부터 40대에 이르기까지의 몬스터 부산물, 크로스백 안에 질리도록 쌓여 있던 그것들을 이용해 검, 창, 도끼, 망치, 방패, 흉갑, 견갑, 정강이받이, 부츠, 건틀렛 등의 무구를 만들었다.

메탈 하트와 퀘그나의 부산물은 쓰지 않았기에 대부분 가죽 아니면 뼈로 만들어진 것이었지만, 그럼에도 불구하고 그 성능은 실로 흉악하여 지구는커녕 이세계에서도 쉬이 보기 힘든 물건들이었다. 예를 들면 이런 것이었다.

[무서운 하드 레더 건틀렛]

[등급 – 레어]

[방어력 – 1,900]

[옵션 – 근접공격 시 공격력 10% 강화]

[내구력 – 1,500/1,500]

[세상 최고의 장인이 저급 재료를 가지고 만들어낸 양산형 방어구. 이것을 본 다른 장인들은 자신의 실력을 저주하게 될 것이다.]

이런 말도 안 되는 성능의 무구가 하루에 수십 개 넘게 쏟아져 나왔다. 유일한이 대충 만들어서? 유일한은 무엇을 만들어도 대충 만드는 법이 없었으며, 설령 대충 만든다고 해서 1명의 대장장이가 하루 수십 개의 무구를 찍어낼 수는 없었다.

유일한의 작업은 범인의 이해의 범주를 벗어나 있었다. 분명 그리 빨리 움직이고 있는 것 같지 않은데도 불구하고 순식간에 검이나 방패, 흉갑이 튀어나왔다.

[수백 년 동안 쇠를 두드리고 있었다고 해서 달성할 수 있는 경지가 아닌 것 같은데요. 지금 유일한은 쇠를 다루고 있지도 않잖아요.]

[넌 그게 이상하다는 걸 이제 깨달았니.]

유일한은 지금이 자신에게 중요한 시기라고 생각했다. 지구는 돌아버렸고, 150년 걸린다던 2차 대격변이 언제 찾아올지도 모르게 생겼다. 레타 카르이하는 자신에게 서둘러 성장해달라고 조르고 있고, 드래곤뿐만 아니라 이세계에서 어떤 놈이 지구를 노리고 있을지 모른다.

그럼에도 그는 계속해서 망치를 두드렸다.

그는 지구가 멈추어 있는 동안 무척 긴 세월을 살아야 했고, 그 세월 속에서 빠르게 가는 방법이 아닌 바르게 가는 방법을 배웠다. 서두르면 될 것도 안 되는 법이고, 돌부리에 걸려 넘어지게 되어 있다.

유일한은 레타 카르이하에게 충격적인 선고를 받게 된 지금이야말로, 빠르지 않은 바른 길로 가야할 때라는 생각을 했다.

끊임없이, 그야말로 끊임없이 망치를 두드리며 그는 완벽을 뛰어넘은 제작 기술을 한계 이상으로 키워나갔고, 이터널 플레임을 성장시켰으며, 천사들과 되는대로 찰싹 달라붙어 마나를 느끼고자 했으며, 레타 카르이하 뿐만이 아니라 다른 영혼의 말을 들어보고자 했으며, 자신이 익힌 스킬들을 점검했다.

자신의 칭호를 돌아보고, 각각의 스테이터스를 한계점까지 파악하고, 스킬이 아닌 몸에 새겨진 기술들을 돌이켜 보고, 장비들을 파악했다.

그리고 자신이 해야 할 일이 아닌, 자신이 할 수 있는 일들을 생각했다.

어느 만화에 등장한 사상 최악의 빌런은 큰 힘이 있는 자에게는 큰 책임이 따른다는 개소리를 했지만, 유일한은 책임에 휘둘리기만 하는 한 힘은 결코 강해질 수 없다고 생각했다.

유일한에게 힘은 오늘을 지키는 능력이 아닌, 내일을 만들어가는 능력이었으니까.

유일한이 작업을 하는 동안 외부에서도 많은 일들이 일어났다.

상가 건물 13층과 14층의 인테리어 공사가 있었고, 법인이 설립되었으며, 뱅가드의 상표가 등록되었고, 리타는 특훈에 매진했고, 유일한이 구매한 아파트 최상층의 내부 공사가 끝났다. 그의 상점에서 일할 사람들이 구해졌고, 여권도 발행되었다.

그렇게 2주가 흘렀다. 막 하나의 창을 만들어내고 휴식을 취하려던 유일한의 망막 위로, 문득 녹색 글귀가 몇 줄 떠올랐다.

[머나먼 차원 너머로부터, 대장장이의 신 ???가 당신을 발견했습니다.]

[기적의 힘 없이 기적을 만들어내는 당신의 능력에 신은 경악했습니다. 그는 당신에게 축복을 내리고 싶어 합니다.]

[앞으로 두 가지의 과제를 더 수행하면 당신에게 대장장이의 신 ???의 축복이 내리게 됩니다. 과제의 내용은······.]

유일한은 전혀 상상하지 않았던 방향에서 날아든 훅을 맞고 어질어질해져 다시 한 차례 글귀를 읽어보았다.

그러나 잘못 읽은 것도, 환각도 아니었다. 대장장이의 신이 누군지는 몰라도, 가만히 할 일 하던 유일한에게 난데없이 축복을 내리고 싶다고 하는 것이 맞았다. 정말 할 짓도 없는 신이었다.

“에르타, 대장장이의 신이 나한테 과제 시켜놓고 축복을 내린다는데.”

[······그훗, 저는 전혀 놀라지 않았어요.]

유일한의 머리 위에 누워 있다가 굴러 떨어진 에르타가 허공에 둥둥 뜬 채 두 다리를 벌벌 떨며 그렇게 말했다. 유일한은 침착하게 그녀를 받아내 손바닥 위에 앉히며 물었다.

“대장장이의 신이란 자와 너희가 모시는 신이란 자는 동일인물이야?”

[아닙니다.]

“동등한 존재야?”

[그럴리가요. 신께서는 온 세상을 걸쳐 유일한 존재이지만 그들은 그렇지 않습니다.]

“그렇다는 건 이들은 유일하지 않다는 얘기지? 같은 대장장이의 신이 한 수백 명 되나?”

[아뇨. 2분의 1 확률이었는데 안타깝게도 잘못 짚으셨군요.]

에르타는 작게 웃으며 대꾸했다.

[대장장이의 신, 전사의 신, 미의 여신······. 그들은 각기 유일하지만, 존재하지는 않아요.]

“이럴 수가.”

유일한은 경악했다.

그가 요구하지도 않았는데 에르타가 직관적인 답을 내다니!

[굉장히 실례되는 상상을 하고 계신 것 같은데요.]

“네가 예쁘다고 생각했어.”

[역시 실례되는 상상이었군요.]

유일한은 씨알도 안 먹힐 구라를 쳤지만 에르타는 새삼스럽게 자신의 검은 머리카락을 정돈하며 새침하게 대꾸했다. 거짓말이라도 기분이 좋았던 것일까, 은은한 미소를 머금으며 말을 이었다.

[그들은 실제로 존재하지 않아요. 그저 해당 분야의 무수한 기록이 모여 탄생한 거짓 자아에 불과합니다. 아카식 레코드의 부산물이라고도 할 수 있겠군요.]

“그런 말도 안 되는 게 가능해?”

[당신은 어떻게 해서 지금 이 자리에서 살아 숨 쉴 수 있나요?]

유일한은 대꾸할 말이 없어지고 말았다. 그리하여 다른 것을 물었다.

“나한테 내린다는 축복은?”

[기록으로 만들어진 자아가 줄 수 있는 것이 무엇이겠어요? 물론 기록이지요. 하늘 퀘스트의 보상과 다른 점이 무엇이냐면, 우리는 어디까지나 당신이 지닌 기록에 우리의 힘을 첨가하지만, 그들은 당신에게 없는 기록을 가공하여 준다는 것뿐입니다.]

“왜?”

[당신이 대장장이로서 더욱 더 나아가면, 대장장이와 관련된 기록이 더욱 쌓일 테니까요.]

유일한이 대장장이로서 이룩하는 업적과 기록, 모든 것이 쌓여 대장장이의 신의 능력을 강화시킨다. 모르긴 몰라도 축복이란 유일한의 대장장이 능력을 더욱 강화시켜주는 것이겠지.

그러니 조금 촌스러운 말로 표현하자면, 이것은 윈윈이었다.

거기까지는 납득했다. 그러나 유일한은 아직도 납득가지 않는 것이 있었다.

“신이 거짓 자아에 불과하다면 신성력은 대체 뭐야? 나유나가 다루던 그 힘, 상처를 회복하고 몸의 힘을 북돋는 힘.”

[그 설명은 다음에 해드릴 테니, 지금은 그것도 결국 마나의 일종이라는 사실만 파악해두세요. 어차피 당신이 대장장이의 신의 신성력을 다룰 일은 없을 테니 기대는 하지 마시구요.]

“귀신같기는.”

내심 혼자 탱딜힐을 해먹는 모습을 상상했던 유일한이었지만 그 기대는 산산이 깨어지고 말았다. 유일한이 한숨을 쉬며 기지개를 켜고 있자니, 에르타가 고개를 갸웃하며 물어왔다.

[그래서 그 과제는 뭔가요? 축복을 그냥 주지는 않는다면서요.]

“안알랴줌.”

[싸울래요?]

“아니, 그게 아니라.”

유일한은 피식 웃어버리고 말았다. 그러나 그 웃음에는 숨길 수 없는 분노가 담겨 있었다.

“그 자식이 과제가 뭔지 나한테 안 알려줬다고.”

[······.]

늦기 전에 거짓 자아라는 사실을 알게 되어 다행이었다.

그 사실을 몰랐더라면 유일한은 대장장이의 신에게 죽빵을 갈겨주기 위해 온 세상을 헤매는 신세가 되었을 테니까!

< Chapter 12. 나도 건물주다 - 4 > 끝