< Chapter 12. 나도 건물주다 - 5 >

브랜드, 뱅가드의 시작은 조촐했다.

물론 강남 안전강화구역의 중심부 상업구역에서 시작하는 장사를 보통 조촐하다고는 아무도 말하지 않을 것이다.

그러나 갑자기 하늘에서 뚝 떨어진 뱅가드라는 브랜드가, 아무런 사전 홍보나 판촉도 없이 브랜드 네임이 적힌 표지판 하나 덜렁 걸어놓고 시작했다는 점을 보면 꼭 조촐하다는 평가가 틀리지 않을지도 모른다.

더구나 그 브랜드는 13층, 14층을 동시에 쓰는 주제에 14층의 문은 굳게 걸어잠그고 있었다. 건물의 다른 층에 용무가 있어서 들른 사람이라고 할지라도 그것을 보며 의아해하지 않을 수 없었다.

“창고인가? 아니, 아무리 그래도 그렇지 여기 자릿세가 얼만데.”

건물주이기에 문제가 되지 않는다.

“대체 뭔 자신감으로 강남 중심부에 저따위 허접한 표지판을 걸어놓은 거지? 적어도 어떤 가게인지는 알려줘야 할 것 아냐. 얼마 안 가 재고랑 빚만 잔뜩 쌓이겠어.”

돈이 아주 많기에 문제가 되지 않는다.

물론 사람들은 그 사정을 모른다. 대부분은 그것을 보며 헛웃음을 흘렸고, 일부는 비웃었다.

남은 극소수의 별종들은 대체 뭐하는 가게인지 묻기나 하기 위해 13층까지 올랐다.

그리고 그들은 뱅가드가 이름 그대로의 의미를 지니고 있다는 것을 깨달을 수 있었다.

“어서 오세요, 뱅가드입니다.”

유일한이 직접 면접으로 뽑은 단 두 명의 직원들이 손님을 맞았다. 한 명이 접대, 한 명이 카운터. 한 명으로 할까 했지만 유사시 상황을 생각하여 두 명으로 정한 것이다.

그러나 손님들은 아직 직원들의 환영을 받을 준비가 되어 있지 않은 상태였다. 넓은 가게 내의 진열대에 꽉꽉 들어차 있는 각종 무구를 보며 정신을 잃고 있었기 때문이다.

“이게 대체.”

“뭐야 이거, 무기? 드디어 이런 가게까지 생겼단 말이야?”

엄밀히 말해 이전에도 없던 것은 아니었으나 결코 뱅가드처럼 접근성이 높지는 않았다. 그야 그럴 것이다. 지구인들 중에도 물론 대장장이는 있지만, 그들은 자기 손으로 이세계의 아티팩트를 뛰어넘는 생산품을 만들어낼 능력이 없었으니까. 공장제는 두 말할 나위도 없었다.

“원하신다면 상품을 쥐어 정보를 확인하실 수도 있지만 휘두르시는 건 안 됩니다.”

“뭔가 해서 와봤더니, 겉은 그럴듯하네. 돌아가자고. 설마 이세계보다 훌륭하겠어?”

“하지만 멋진데. 정보만 보자고, 정보만. 이거 확인해 봐도 되죠?”

“얼마든지요. 하지만 계산하지 않으신 상품을 들고 혹여 가게 문을 넘게 되면 센서가 발동하니 주의해주세요.”

직원들이 유일한에게 주의를 받은 사항은 단 세 가지였다.

첫째, 뱅가드는 한 주에 하루, 월요일 오전 10시부터 오후 5시까지만 운영한다. 다른 날 출근해봤자 못 들어온다.

둘째, 상품은 손님 한 명에게 두 개까지 판매가능.

셋째, 잡상인 출입금지.

겉만 번드르르하다고 생각하며 지금이라도 돌아가고 싶어 하는 동료와 달리, 적어도 칼이 아주 반듯하며 날카롭다는 사실만은 어찌 확인할 수 있었던 남자는 직원의 허가가 떨어지기가 무섭게 가장 가까이에 있던 바스타드 소드를 쥐었다.

이세계에서도, 지구에서도 제법 열심히 사냥을 해왔기에 이젠 그의 레벨도 22. 병기의 무게에 휘둘릴 시기는 지난 지 오래였다.

“와우.”

그런 그였기에 단지 무기를 쥐고 들어 올린 것만으로 알 수 있었다. 바스타드 소드가 얼마나 완벽한 균형을 갖고 있으며, 탐스러운 그립감을 지니고 있는지.

설령 이 무기의 능력이 그리 뛰어나지 않다고 해도 만족할 것이다. 장인의 정성이 느껴졌기 때문이다.

그럼에도 불구하고, 그는 망막에 새겨지는 글귀를 보며 기겁할 수밖에 없었다.

[베일 듯한 울프 본 바스타드]

[등급 - 레어]

[공격력 - 1,950]

[옵션 - 검의 공격력보다 높은 방어력을 지닌 대상과 마주해도 벨 수 있게 된다.]

[내구력 - 1,600/1,600]

[세상 최고의 장인이 저급 재료를 가지고 만들어낸 양산형 무기. 위력이 떨어지지 않으면서도, 보편적인 재료만을 사용하여 만든 바스타드는 진정한 양산형 무구가 가야 할 길을 제시하고 있는 것이나 마찬가지이다.]

“이게, 대체.”

“형편없지? 그러게 다른 곳 가자니까.”

“그래, 너 다른 곳 가라.”

헛소리를 하는 동료를 발로 걷어차 버리며 그는 점원에게 물었다.

“내가 집은 이 검 하나만 우연히도 이렇게 뛰어난 겁니까? 아니죠?”

“물론 아닙니다. 뱅가드 표준입니다.”

“뱅가드 표준.”

지금 지구 랭킹 최상위의 2차 클래스들에게 쥐여 준다고 해도 넙죽 받아들 명품이, 브랜드 표준이라. 남자는 헛웃음을 흘릴 수밖에 없었다.

“맙소사. 대체 지구에 무슨 일이 일어나고 있는 거야.”

“짜증나게 왜 이래 진짜! 억!”

남자의 호들갑을 이기다 못한 동료가 근처의 단검을 주워들어 확인했다가 비명을 지르고 말았다. 기껏해야 뼈를 갈아내 만들었을 단검의 공격력이 1,300. 자신의 눈을 믿고 싶지 않은 광경이었지만 믿지 않을 수 없다는 걸 그도 잘 알았다.

그들은 시선을 교환했다. 그리고 한 마음으로 종업원에게 물었다.

“얼맙니까?”

종업원은 깨끗한 미소와 함께 대꾸했다.

“뱅가드의 모든 표준형 무구는 1억입니다, 손님. 합당한 수준의 몬스터 부산물로도 구입 가능하십니다.”

유일한이 무구를 제작하며 가장 고민한 부분은 물론 가격이었다. 솔직한 심정으로는 공짜로 내놓아 모든 이에게 기회를 주고 싶었지만, 기회는 모든 이에게 돌아갈 수 없기에 기회라는 사실을 그는 잘 알고 있었다. 모든 지구인이 쓸 무기를 그가 만들어낼 수 있을 리가 없었다.

그렇기에 1억이었다. 자신의 가치를 입증할 수 있는, 이미 앞으로 나아가고 있는 이들이 구입할 수 있는 마지노선, 유일한은 그것을 1억이라고 보았다.

유일한이 모든 인간의 사정을 알지 못하는 만큼 충분한 자격과 재능을 갖추고도 무구를 구입하지 못하는 사람도, 그럴 만한 실력도 앞으로 나아갈 의지도 없음에도 무구를 구입하는 사람도 나올 것이라는 사실은 알았다. 그러나 그 모든 것을 계산해 아무런 부작용 없이 움직일 수 있는 이가 어디 있겠는가. 신도 못하지 않는가.

그러니 이것이 최선이라고 생각했다. 틀렸다면 그때 가서 방안을 수정할 생각이었다.

“말도 안 돼, 이렇게 좋은 무기가 1억밖에 안 한다고!? 50억을 받아도 사겠다는 사람이 줄을 설 텐데!”

“하지만 우린 그 1억도 없지.”

“그렇지.”

첫 번째로 방문한 손님들은 무기를 구매하지 못해 힘없는 발걸음으로 가게를 빠져나갔다.

관심을 받기 좋아하는 현대인답게 그들은 즉각 모바일 메신저를 비롯한 SNS로 뱅가드에 대한 얘기를 떠들기 시작했고, 그들이 예상했던 것처럼 그 정보는 순식간에 어마어마한 관심을 받게 되었다.

[뱅가드 들어본 사람?]

[그거 거짓말 같은데.]

[방금 흉갑이랑 전투망치 하나씩 샀다. 긴 말 안 할게. 돈 있는 놈은 지금 당장 달려가라. 진짜 속는 셈치고 가봐. 시시비비 가리고 있을 시간도 아깝다.]

[아이씨, 거짓말이 분명한데 신경 쓰이네.]

[우리 집 팔고 나랑 동생 무구 맞췄다. 가게 주인이 누군지는 모르겠지만, 진짜 감사합니다.]

[집 팔아서 무구 맞췄다고? 저 새끼 진짜 잘 사네.]

[와오, 일이 요로케 되네!]

처음 가게 문을 열고 2시간 동안 하나도 팔리지 않았지만, 3시간째에 두 개가 한꺼번에 팔리고 그로부터 2시간 동안 50개가 추가로 팔렸다. 그리고 가게 문을 닫았다.

일주일이 지난 것도 아니고 고작 한나절도 안 되는 시간에 입소문이 퍼져 제법 많은 이들이 물품을 구입하고자 했지만, 유일한에게 단단히 지시를 받은 종업원들은 오후 5시가 되자마자 정확히 가게 문을 걸어 잠갔다.

강제로 들어가려고 하는 이도, 도둑질을 시도하는 이도 있었지만 모두 성공 직전에 나가떨어졌다. 그들을 막는 마법적 방비, 보다 정확히는 천사들의 보호마법이 걸린 탓이었다.

“당연하지만 평범한 가게는 아니었구나.”

“대체 뭐지? 이거 혹시 신이라는 작자가 준비한 거 아냐?”

“그럼 돈을 안 받고 퀘스트를 주지 않을까?”

사람들은 문을 닫고 귀가하는 종업원 남녀를 붙들고 물어봤지만, 그들도 단지 유일한에게 고용되었을 뿐이기 때문에 그들에게 대답해줄 수 있는 것이 없었다.

지금 사태가 어떻게 돌아가고 있는지 파악할 수 있는 이는 유일한을 제외하면 단 셋, 강미래와 강하진, 나유나 뿐이었다. 그들은 하나의 원탁을 중심에 두고 둘러앉아 유일한에게 내놓은 건물로 인해 일어난 사태에 대해 얘기하고 있었다.

“그 사람은 대체, 후. 말하기도 지친다. 설마 대장장이를 지구로 데려온 건 아니겠지?”

“그게 불가능하다는 건 오빠도 알잖아. 그의 능력이야. 이세계로부터 공급을 받아, 지구에 푸는 거지.”

강미래는 강하진이 직접 가게에 들어가 사 온 견갑과 부츠의 성능을 보며 차가운 말투로 대꾸했다. 자신의 여동생이 자신이 느꼈던 것과 비슷한 종류의 감정에 시달리고 있다는 사실을 파악한 강하진은 그저 가볍게 쓴웃음을 지었다.

“그래, 그렇겠지. 스스로의 능력만 대단한 게 아냐. 제법 무뚝뚝한 성격이라고 생각했는데, 이런 말도 안 되는 인맥까지 가지고 있었구나. 대체 뭘 어떻게 했으면 이만한 솜씨를 지닌 장인이 이렇게 전폭적으로 협력한 거지?”

“이만한 솜씨라는 말로 끝날 정도는 아니네요오. 온 세상 최고래요. 온 세상.”

나유나가 강하진의 오류를 지적했다. 온 세상, 결코 쉽게 입에 담을 얘기는 아니지만, 아이템의 정보가 그런 것을 어쩔 수가 없었다.

그러니까 이 견갑을 만든 장인은 지구인들이 경험한 그 어떤 이세계의 장인들보다도 뛰어난 실력을 가지고 있다는 얘기였다. 결코 수백 년 동안 강철을 두들겼다고 해서 이를 수 있는 경지가 아니었지만 그것을 유일한 본인만 몰랐다.

“지구를 위해 좋은 일이야. 믿기지 않지만, 이 사업은 그가 내게 제시한 거래의 연장선상에 불과해. 그는 정말로 정직한 사람이야.”

강미래는 그렇게 결론을 내렸다. 스스로도 납득이 가지 않는다는 얼굴로, 미약한 감동과 그것을 상회하는 분노, 희미한 희망과 깊은 절망을 느끼며.

“후흐, 후흐흐히.”

그러던 중 갑자기 나유나가 괴상한 웃음을 흘렸다. 돌가면이라도 뒤집어썼나 했지만 그게 아니었다. 그녀는 그저 이 상황 자체를 너무나 우스워하고 있었다.

“푸히, 푸히히히.”

“나유나, 갑자기 정신 마법이라도 걸렸어?”

“푸흐흐, 아니이. 그냥, 흐흐. 알겠어서.”

나유나가 그 바보 같은 웃음 덕에 전혀 의미심장해보이지 않는 윙크를 날리며 말했다. 당연히 강미래는 어이가 없어져 되물었다.

“뭘 알겠다는 거야?”

“아주 조금, 미래보다 많이.”

“헛소리하기는.”

강미래의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그녀가 분노했음을 깨달은 강하진이 나유나를 멈추고자 했지만 이럴 때 알아서 멈추면 나유나가 아니었다. 그녀는 빙글빙글 웃으며 눈앞의 견갑을 매만졌다.

“아이고, 재밌어라. 어쩜 이럴까. 너무너무 재밌어라.”

“그러니. 우연이네, 나도 곧 너무너무 재미있어질 것 같은데.”

그렇게 대꾸하는 강미래의 양손에 황금의 뇌전이 파지직거리며 타오르고 있었다. 강하진이 필사적으로 그녀를 말리지 않았더라면 나유나가 날아가든 사무실이 날아가든 둘 중 하나는 날아갔으리라.

“뭐가 재밌는지 말해줄까아?”

“닥쳐.”

“미래는 화내는 모습도 귀여워!”

“그만.”

강하진이 한숨을 쉬며 나유나의 머리에 꿀밤을 먹였다. 울상을 지으며 머리를 매만지는 그녀를 내버려둔 채, 그는 테이블 위에 놓여 있던 견갑과 부츠를 회수하고는 그 위로 서류뭉치를 내려놨다.

“유일한 씨 얘기는 이 정도로 됐어. 수습한다고 어찌 되는 일은 아니겠지만, 내가 어떻게든 정리할 테니까. 이제 우리 일로 넘어가볼까, 클랜 마스터.”

“후.”

클랜이란 강미래와 강하진이 각각 유일한에게 권유한 바 있는, 한국에 근거지를 두는 무력 집단을 이르는 것이다.

강미래는 마스터였고 강하진은 서브 마스터였으며, 나유나는 평단원이었다. 클랜 멤버는 그렇게 셋뿐이었다.

지금까지는 말이다.

“지금까지 정식으로 존재감을 알린 클랜만 해도 백여 개가 넘어가. 한국에도 소규모로나마 이름을 날리는 집단이 몇몇 있고. 이 이상 늦추면 어정쩡해져. 네 이름값을 살리기 위해선, 이제 단원을 받고 활동을 시작해야 해.”

“그래, 그래야지.”

강미래가 얌전히 고개를 끄덕였다. 얼굴표정만은 여전히 복잡했지만, 그녀의 입에서 튀어나오는 말은 명쾌했다.

“‘뇌신’클랜의 단원 모집을 시작하자.”

“클랜명만 어떻게 바꾸면 좋을 텐데에.”

“시끄러.”

한편, 본의 아니게 뇌신 클랜의 수뇌부를 심란하게 만든 유일한은 지금.

[경험치 2,989,744를 얻었습니다.]

[Lv 93 다크 섀도우의 기록을 얻었습니다.]

[은신 보유 2차 클래스를 기습으로 일격에 죽이기 1/3,000]

“아놔, 이게 무슨 완화된 조건이야!”

[원래는 4차 클래스를 기습으로 일격에 죽여야 했나보죠, 뭐.]

[쿠우울.]

지금 지구에서 가장 위험한 던전에서 홀로 은신 스킬의 진화 수련에 열중하고 있었다.

< Chapter 12. 나도 건물주다 - 5 > 끝