< Chapter 12. 나도 건물주다 - 6 >

브랜드 뱅가드의 런칭으로 지구인들을 강화시킨다는 소기의 목적이 순조로이 이루어지기 시작한 지금, 유일한이 당면한 목표는 바로 다레우를 찾아가 드래곤들을 싸그리 잡아 족치는 것이다.

당면한 목표인 주제에 너무 거창해서 참 할 맛이 안 나기는 했지만, 그래도 가장 급한 일인 것은 어쩔 수가 없다. 그리고 그것을 이루는 데에 가장 중요한 요인이 무엇일까 고민해본 결과 가장 먼저 은신을 강화시켜야 한다는 결론이 나왔다.

유일한이 유일하게 타고난 능력이면서 동시에 유일한이 지닌 전투적인 능력 중 가장 강력한 것이 은신이다.

물론 마나를 다루지 못하기 때문에 마음대로 발동하는 것이 불가능하지만, 타이틀의 효과로 은신을 패시브로 발동하고 다닐 수 있었던 덕분에 다행히도 능력을 발휘하는 데에 큰 지장은 없었다.

한 번 공격하면 은신이 풀려버리는 것이 문제라면, 대상을 일격에 끝내버리면 해결되는 문제였기 때문이다.

더구나 은신을 가장 먼저 진화시키려는 것에는 다른 이유도 있었다. 1차, 2차 전직을 하면서 두 번에 걸쳐 은신 스킬의 진화 조건이 완화되었기 때문이다. 그리고 완화된 조건이라는 것이 바로 이것이었다.

[은신 보유 2차 클래스를 기습으로 죽이기 398/3,000]

[은신 보유 3차 클래스를 기습으로 죽이기 1/300]

[은신 관련 상위 타이틀 획득 1/1]

[2차 클래스 마석 132/1,000]

[3차 클래스 마석 0/100]

“한 번만 완화되었다간 사람 죽겠다 그냥!”

[제가 보아도 대단하긴 하네요. 이렇게 진화 조건이 개떡같은 스킬도 드물 거예요. 그래도 일격에 죽이란 말이 없는 건 다행이지 않나요?]

“한 방 먹인 다음엔 은신이 의미가 없어지니까 어차피 마찬가지 아냐?”

[그야 당신에겐 그렇겠죠.]

[쿠울.]

마나를 다루게 되어 액티브 은신을 써먹을 수 있게 된다면, 적에게 한 방 먹인 다음에 기회를 보아가며 재차 은신을 하고 기습하는 것이 영 불가능하지도 않을 것이다.

물론 유일한은 아직 마나를 다루지 못하기 때문에, 은신이 풀리면 그걸로 기습의 기회는 날아가는 것이나 다름없다.

[힘내요. 제가 알기로 모든 용종은 기본적으로 은신 능력을 갖추고 있으니, 3차 클래스의 용종 299마리만 사냥하면 조건 하나는 달성될 거예요.]

참고로 요구량 300중 이미 달성된 1은 레타 카르이하를 말하는 것이었다. 은신 보유 3차 클래스라면 섀도우 레오파드도 잡은 적이 있기는 했지만, 그것은 기습으로 죽이지 않았기에 카운트되지 않았다. 실로 더러운 세상이다.

“이야, 그것 참 기똥찬 위로구나.”

[쿠우울.]

결국 다레우와 연결된 던전에 들어가기 전까지는 은신 스킬을 진화시킬 수 없다는 얘기가 아닌가.

그야 물론 진화되기 전 상태로도 어마어마한 능력을 갖추고 있는 만큼 스킬 진화가 그리 만만하지 않으리라고는 예상하고 있었지만 그럼에도 한숨이 나오는 것만은 어쩔 수가 없었다.

[경험치 3,090,850을 얻었습니다.]

[은신 보유 2차 클래스를 기습으로 일격에 죽이기 399/3,000]

[레벨 67이 되었습니다. 힘 1, 민첩 2, 체력 1, 마력 1이 올랐습니다.]

물론, 그가 은신 스킬의 진화만을 위해 던전을 찾은 것은 아니다. 그가 찾은 던전은 은신 스킬을 보유한 몬스터들이 있는 던전이기도 했지만, 동시에 지금 지구에서 들어갈 수 있는 던전 중에서 가장 레벨이 높은 몬스터들이 우글거리고 있는 던전이기도 했기 때문이다.

[경험치 3,112,002를 얻었습니다.]

[은신 보유 2차 클래스를 기습으로 일격에 죽이기 400/3,000]

[입장 제한 레벨 90이라니, 대격변 이후 얼마나 세월이 흘렀다고 이런 던전이 나타난 걸까요. 심지어 여긴 이주종이 나타나는 던전인데.]

“나한테 묻지 말랬지. 던전 정보 갱신이나 똑바로 해. 레벨 낮은 몬스터는 내가 다 죽여놔서 몬스터 평균 레벨까지 오르게 생겼으니까.”

[괜찮아요. 당신 말고 이런 던전에 들어오고 싶어할 미친 인간은 없을 테니까요! 이게 전부 리타 탓이야.]

[쿠울.]

리타가 이 던전의 정보를 물어온 것은 대장장이의 신에게 죽빵을 먹이기 위한 여행이 무산되고 세 시간이 지난 후였다. 유일한이 은신을 진화시키고 싶다는 말을 하자마자 하늘로 날아오르는가 싶더니 금세 정보를 쥐고 돌아온 것이다.

에르타는 그런 식으로 던전의 정보를 모두 공개하는 것에 거부감을 가지고 있었지만 리타는 달랐다. 그만큼 유일한을 믿고 의지한다는 뜻이겠지. 솔직히 기분 나쁜 일은 아니었다.

그렇다고 에르타에게 유감이 있는 것은 아니다. 그녀에게는 그녀 나름의 기준이 있겠지. 조금 답답하고 엇나가는 일이 많은 기준.

“2차 대격변이 한 달 후에 닥치면 이 던전도 터져서 일본에 위기가 닥칠지 모르잖아. 내가 미리 청소하면 고마워하겠지.”

[한 달 아니라니까욧!]

던전은 일본의 관동지방에 위치하고 있었는데, 아무래도 일본이 중국보다는 입국하기가 편해서 좋았다.

그렇다. 유일한은 생애 처음으로 정식으로 비행기표를 구입해 일본에 들어온 것이다! 그리고 그를 기다리고 있던 던전에는 바다를 건너는 수고를 감당할 가치가 있었다.

던전에 나타나는 몬스터들이 은신 능력을 갖추고 있어 은신 스킬의 진화 조건이 채워진다는 것도 편하고, 현 시점 지구의 최고 난이도 던전답게 경험치가 쌓이고 레벨 업하는 속도까지 빠르다.

평생 몬스터와 맞서 싸워도 2차 전직도 하지 못하는 이가 부지기수인데, 지금 유일한은 하루에 레벨을 한 개씩 올리고 있었다.

그것은 물론 유일한이 자신의 레벨에 비해 터무니없이 높은 레벨의 적들과 아무렇지도 않게 맞서 싸울 수 있는 능력을 가지고 있기 때문이지만, 은신 능력을 지니고 있는 그림자 몬스터들이 상대인 만큼 수월하게 놈들을 쓸어버릴 수 있기 때문이기도 했다.

유일한이 던전에서 마주한 유일한 문제 역시 바로 그것이었다. 적이 그림자 몬스터라는 사실 말이다.

[경험치 3,455,767을 얻었습니다.]

[은신 보유 2차 클래스를 기습으로 죽이기 1,349/3,000]

“얘도 시체가 안 남네.”

유일한이 암담한 표정으로 중얼거렸다. 그의 눈앞에는 생명력이 다해 몸을 구성할 힘을 잃고 마나의 입자로 화하여 허공중으로 흩어지는 그림자 몬스터의 모습이 있었다.

남은 것은 그림자 몬스터의 속성을 닮아 검게 빛을 발하는 2차 클래스 마석 하나 뿐.

“조금 정도는 남겨줘도 될 텐데!”

[그림자에서 탄생했기에 죽으면 실체를 잃고 흩어지는 존재라고 제가 말씀드렸잖아요.]

그로 인해 발생하는 문제는 두 가지. 첫째로는 놈들의 부산물을 얻어 무구를 제작하는 일이 불가능해졌다는 것이고, 둘째로는 놈들의 시체를 가지고 요리를 할 수가 없다는 것이다.

[우음, 내가 요리 가져올까?]

그때 마침 단잠에서 깨어난 리타가 눈을 비비며 물어왔다. 에르타만 있었을 땐 상상도 하지 못했던 식사 배달 서비스를 다시 이용할 수 있게 되었다는 소식에 유일한은 짐짓 기쁜 듯 눈을 빛내며 물었다.

“진짜?”

[응. 5분이면 돼.]

그러나 다음순간 유일한이 표정을 싹 바꾸어 코웃음을 치며 고개를 저었다.

“허나 거절한다.”

[뭣이!!]

"이 유일한이 가장 좋아하는 일 중 하나는 내가 직접 죽인 몬스터로 요리를 하는 것이다!"

[큭, 내 요리가 몬스터 요리 따위에 지다니, 천사 생애 최초의 굴욕이야!]

[둘이 정말 잘 노네요.]

천 년의 호흡이 다른 데 가는 것이 아니었다. 유일한과 리타는 지루한 던전을 수많은 세월 단련된 절묘한 호흡의 만담으로 극복해내고 있었다!

한편 아직 그들과 호흡을 잘 맞출 자신이 없는 에르타는 유일한의 폰을 쥐고 주기적으로 SNS를 확인했다. 과거에 유일한은 잘 모르는 어떤 사정으로 인해 크게 데여 SNS라면 질색을 하는 에르타가!

[대체 왜 월요일밖에 열지 않느냐고 아우성을 치고 있네요.]

물론 그녀가 보고 있는 것은 유일한, 정확히는 브랜드 뱅가드에 관한 글이었다. 단언컨대 지금 한국에서 가장 뜨거운 소재는 뱅가드였으니까.

아니, 정확히는 유일한이 던전에 들어와 보낸 며칠 동안 얘기가 사정없이 퍼져나가, SNS등을 통해 외국으로까지 알려지고 있었다. 메이저한 방송이나 신문에서도 한 번씩 뱅가드를 다루었다. 솔직히 상상 이상의 놀라운 결과였지만 유일한은 담담히 대꾸했다.

“그렇겠지. 그렇게 해야 다들 안달을 낼 테니까.”

[효과가 조금 과했네요. 지금 해외 메이저 방송사에도 톱뉴스로 나가고 있어요.]

“다음 주 월요일에는 해외에서도 많은 손님이 오겠네.”

대격변 이전의 지구에서는 아무리 미디어의 위력이 대단하다고 해도, 가게 하나가 일주일도 안 되어 수면 위로 떠오르기는 힘든 일이었으리라.

그러나 지금은 아니었다.

뱅가드는 고작해야 무기와 방어구 조금 파는 상점이 아니라, 검 하나, 방패 하나가 있고 없고에 따라 작게는 개인에서 크게는 수십 명 집단의 목숨을 살릴 수 있는 명기를 1억이라는 헐값에 내어주고 있는 축복받은 장소였기 때문이다.

하필이면 어째서 한국의 강남에 그런 기적적인 장소가 들어섰는가, 그 가게를 보호하는 신비로운 마법은 무엇인가, 굳게 잠긴 14층은 대체 무엇을 위한 장소인가, 사람들의 호기심은 이미 임계점을 넘어 폭발하고 있었다.

[솔직히 당신이 만들었다는 것을 감안하면 터무니없는 하급품이지만, 가격 대비 성능으로 따지자면 모든 세상 제일일 테니 말이죠. 이제 뱅가드로 향하는 관심은 더 커지면 커졌지 줄어들지는 않을 거예요.]

“그래, 그러겠지. 난 이세계에 가본 적이 없어서 모르지만.”

유일한은 어깨를 으쓱이며 대꾸했지만, 에르타는 그가 지금 사태를 제대로 인지하고 있는 것인가 하는 불안이 앞섰다.

[유일한. 지금은 그렇게 웃고 있겠지만, 당신 신상 털리는 것도 금방이에요. 그야 당신에겐 절대적인 무력이 있으니 핵이 떨어지지 않는 한 멀쩡하겠지만, 그쯤 가면 당신의 부모님께 직접적인 피해가 갈 수도 있다구요. 인간의 욕심을 너무 만만히 보지 않는 게 좋아요.]

“아니, 괜찮을걸.”

솔직히 말해 유일한은 효심이 그리 깊지 않다. 그렇다고 불효자도 아니다. 1천 년간 부모님을 뵈지 못했기에 언제든 만나볼 수 있는 지금도 괜히 더 애틋하고, 뭐라도 챙겨드리고 싶은 마음도 있다. 부모님이 받질 않아 문제다.

그런데 드린 것 하나 없이 이런 일에 휘말리시게 해서야 고개를 들 수 없지 않겠는가.

감정을 초월한 상위 존재치고는 보석도 좋아하고, 화도 잘 내는 두 명의 천사를 향해 유일한이 물었다.

“인간의 욕심이라, 나도 잘 알지. 자, 지금 시점에서 뱅가드의 가치를 가장 잘 알고 있는 이가 누구겠어? 그것도 필사적으로 숨겨두고 싶어 할 만한 이라면.”

[당신 말고요?]

[나! 일한이의 야금술은 세계제이이이일!]

“너희도 빼고.”

[아.]

유일한의 말에 에르타는 문득 정답을 깨닫고는 피식 웃으며 대꾸했다.

[여제가 있었네요. 제가 바보였어요.]

“빙고. 장담하건대 그녀가 알아서 처리해줄걸. 아니, 내 기대 이상으로 움직일 확률도 있어.”

애초에 그 건물은 바로 얼마 전까지 나유나의 조부의 것이었다고 한다. 비록 시대가 바뀌었다고는 하나 그런 건물을 턱턱 내놓을 수 있는 신분이라면 재력은 물론 권력까지 틀어쥔 기득권 중에서도 핵심층이리라.

이전엔 주는 것도 없이 증오스러운 존재들이었지만, 아군으로 돌리면 그만큼 든든한 것도 없다.

[그렇게 대담하게 일을 벌린 데에는 그런 이유가 있었군요.]

[저들이 일한이를 이용하려고 했던 것처럼 일한이도 저들을 이용할 뿐이잖아? 기브 앤 테이크네.]

유일한에게는 바뀌어버린 지구에서 살아남기 위한 모든 능력이, 저들에게는 사회가 바뀌어도 여전히 절대적으로 통하는 능력이 있다. 그들은 그것을 교환했을 뿐이다.

처음 강미래에게 전화번호를 알려줄 때에는 여기까지 생각하지 않았지만, 이번에 물건을 팔 때는 앞으로 그녀의 도움을 받을 일이 있을 것이라고 생각했다. 그리고 실제로 그렇게 되었다.

저들은 유일한에게 도움을 준다기보다는, 유일한이 만들어낼 아티팩트가 엄한 놈 손에 들어가지 않게 하기 위해 그를 보호하고 있는 것이겠지만.

[지구에서는 낙오자가 귀환자보다 대격변에 적응을 잘하는군요.]

“보일러 댁에 아버님 놔드리는 소리하고 있네.”

유일한은 심드렁하게 대꾸하며 창을 튕겨내어, 이제 막 바닥에서 솟구치던 그림자 몬스터를 단숨에 꿰뚫어버렸다.

[경험치 2,876,019를 얻었습니다.]

[은신 보유 2차 클래스를 기습으로 죽이기 1,350/3,000]

“3차 클래스 몬스터가 일반 몹으로 나타나주면 좋을 텐데.”

[끔찍한 소리 하지 말고 더 들어가요.]

그는 에르타의 말에 입술을 삐죽였다. 현실이란 눈을 돌린다고 피할 수 있는 것이 아니다. 당당히 맞서야 하는 것이다!

“끔찍하긴, 나타나면 맞서 싸우면 되지.”

[아냐, 일한아. 그냥 싸우면 해결되는 문제가 아니거든.]

“설명해줘, 리타왜건.”

리타가 히죽 웃으며 에르타 대신 설명해주었다.

[보스 몬스터로 나타나는 것과 일반 몬스터로 나타나는 건 완전히 달라. 보스는 그저 한 마리가 뛰어나면 나타날 수도 있지만, 일반 몬스터가 3차 클래스까지 진화했다는 건 지구의, 최소한 일본 관동지방의 마나의 농도가 1차 대격변에 어울리지 않을 만큼 높아졌음을 뜻하는 거니까.

평균적인 던전의 난이도도 오르고, 던전 브레이크가 일어나기도 쉬워지겠지. 즉, 이 던전만의 문제가 아니게 된다는 거야.]

“바퀴벌레 같은 거구나. 1마리 생겨나면 주위를 뒤져서 나머지 29마리까지 죽여야 한다는 거지?”

[어쩜, 우리 일한이 똑똑하기도 하지.]

리타가 귀여워죽겠다는 듯이 유일한의 머리를 쓰다듬었다. 에르타는 팔불출 엄마 같은 리타의 발언에 한숨을 쉬었고, 유일한은 그녀의 손길을 느끼며 울상을 지었다.

그는 그들의 이야기가 여기에까지 이른 시점에서 이미 미래를 읽어낼 수 있었던 것이다.

“그래, 살충제 집에 관동지방 하나 놓아드려야겠네.”

유일한은 한숨을 쉬며 중얼거렸다.

아니나 다를까 그것은 유일한이 던전에 들어서고 3주가 흐른 시점에 현실이 되었다.

[키이이이이이]

[기록, 나의, 그림자를 더욱, 짙게 해주는.]

[후우우욱, 후우우우.]

던전의 심부, 그 안에는 다스베이더처럼 거친 숨을 쉬는 그림자 몬스터들이 수십, 수백 마리씩 돌아다니고 있었다.

기세를 보아 짐작컨대 대충 100레벨대 초반이었던 고원 트롤 대장과 비슷한 레벨을 지닌 듯이 보이고, 꼬라지를 보아하니 생성된 지 얼마 지나지 않은 것처럼 보이기도 했다.

그러니까 다시 말하면, 3차 클래스 몬스터가 활개를 치고 있었다.

유일한이 가시창을 쥐며 리타를 돌아보았다.

“관동지방이 뭐가 어쨌다고?”

[이제 곧 망한다고.]

“던전 브레이크 일어나면 퀘스트 줄 거지?”

[넵.]

[아녜요, 괜찮을 거예요. 일어나면 안 된다구요.]

그로부터 정확히 이틀 후, 유일한은 던전 안에 있던 모든 몬스터를 깔끔하게 전멸시키고 Lv 75를 달성하며 바깥으로 나왔다.

그러나 관동 지방에선 이미 대규모의 던전 연쇄 브레이크, 통칭 던전 웨이브가 일어나고 있었다.

< Chapter 12. 나도 건물주다 - 6 > 끝