< Chapter 13. 내가 신이라고!? - 1 >

일본인마다 의견이 갈리기는 하겠지만, 대체적으로 관동 지방은 에도 시대 이후로 역사적으로도, 정치적으로도, 상업적으로도 일본의 중심 역할을 담당하고 있었다.

그런 만큼 어느 날 아무런 전조도 없이 카나가와 현에서 시작된 던전 브레이크는 수많은 일본인을 경악케 만들었다. 비단 일본인뿐만 아니라 지구에 살고 있는 다른 모든 인간에게도 마찬가지였다.

난데없이 1차와 2차가 섞인 몬스터 수천 마리가 도심에 뛰쳐나온 것도 섬뜩한 일이지만, 2차 대격변이 오기 전까지는 던전 브레이크가 일어나지 않을 것이라고 믿고 있었기에 더더욱 충격적이었던 것이다.

이세계에서 익혀온 사전 지식 중 하나가 물거품이 되어 날아간 순간이었다.

던전 브레이크가 그냥 그렇게 끝나면 문제가 없다. 그러나 일단 한 번 던전에서 풀려난 몬스터들은 주위 모든 인간을 죽이려 드는 것뿐만 아니라, 다른 던전을 부수고 다른 몬스터들을 해방시키려고 든다. 그들의 전력이 부족함을 알고 있기 때문이다.

그리고 그것은 그들이 발을 디디고 있는 땅의 모든 인간을 굴복시키고 죽이기 전까지는 끝나지 않는다. 결과적으로 그 땅에는 몬스터밖에 남지 않게 되고, 몬스터들은 다시 다른 땅을 찾아 넘어가 던전 브레이크를 반복한다.

그것이 온 세상을 뒤덮으면 그것이야말로 세상의 멸망이다.

더욱이 지구의 몬스터들은 평균적으로 지능이 높았기 때문에, 그들의 움직임은 지독하리만치 치밀했고 악랄했다.

그 결과 던전 브레이크가 일어난 지 불과 하루 만에 카나가와의 모든 던전이 부서져 내렸고, 카나가와의 인적, 물적 피해 또한 막심했다.

그 시점에서, 아니 던전 브레이크가 일어났음을 깨달은 바로 그 순간 일본은 전 세계를 대상으로 SOS를 쳤다. 이미 그 사태를 대비한 범국가적 기구가 출범해 있는 상황이기도 했다.

물론 타국도 남의 일이라고 방관하지는 않았다. 사태를 조기에 해결하지 않으면 몬스터 웨이브가 단순히 일본에서 끝나지 않으리라는 사실을 다른 이들도 모두 알고 있었기 때문이다.

일본이 섬 국가라고 해도 위험하다는 사실은 변하지 않는다. 일본의 던전 중에는 비행 몬스터 수천 마리가 갇혀 있던 곳도 몇 개씩이나 있는 것이다. 그리고 그것이 한꺼번에 덮쳐오면 그야말로 끝장이었다.

다른 국가들은 우선적으로 자국의 던전이 브레이크를 일으킬 확률이 있는지 점검하고, 최정예 병력을 자국에서 가장 레벨이 높은 던전 근처에 대기시킨 후, 그제야 일본에 원군을 보냈다.

이기적이라고 할 수도 있겠지만 어쩔 수 없는 일이었다. 일본을 돕다가 자국이 먼저 망해버리면 무슨 소용이 있겠는가.

수십만의 능력자가 일본으로 출동했다. 최소 20레벨 이상의, 나름 고르고 고른 정예 능력자들이 일본 관동지방으로 집결하게 되었다.

그중 20%가 첫날의 난전으로 죽음을 맞이했으며, 피해 규모는 점차 더 커져갔다.

[끼아아아아아악!]

“제기랄, 공중형 몬스터다!”

“자위대는, 자위대 특본은 언제 도착하는가! 여기서 막지 않으면 시즈오카도 위험하다고!”

“빌딩 위로 올라가서 저 마물들을 요격한다! A-1 구역에서 틀어막아!”

가장 먼저 막아야 할 것은 바로 다른 지역으로의 전이다. 사람들은 어떻게든 카나가와 현 내에서 사태를 마무리 짓고 싶어 했으나 그것은 절반의 성공만을 거두었다.

카나가와 현이 맞대고 있는 지방 중 중부의 시즈오카 현으로의 전이는 어떻게든 막을 수 있었으나, 오히려 경계가 가장 삼엄했던 도쿄로의 길이 뚫리고 만 것이다.

[키륵, 이곳에 동지가 많다.]

[인간 많다. 살아 숨 쉬는 인간, 수많은 기록!]

“빌어먹을, 저거 막아!”

우연일까? 도쿄에는 세상 그 어느 도시보다도 던전이 많았다. 그뿐만 아니라 각종 시설도, 사람도 많다.

그것이 사태를 더욱 최악으로 만들었다.

“이, 이세계로. 이세계로 튀어!”

“젠장, 지금 막 돌아와서······ 아, 안 돼!”

곳곳에서 피와 살이 튀고, 건물이 무너져 내리고, 차가 폭발을 일으켰다. 능력자들의 피해도 막심했다. 각자가 각기 다른 뜻을 품고 모여든 대지에서, 공평하게 죽음을 맞이하고 있었다.

이미 대격변 초기에 몬스터들의 폭동을 막아내는 과정에서 혹독한 대가를 치러야 했던 일본인들은 일정 규모 이상의 건물마다 강력한 방어 기구를 설치해두고 있었으나, 웨이브의 규모가 너무 거대했기에 그것도 실효를 거두지 못하고 있었다.

1차 클래스 몬스터라면 그나마 현대 화기로 막는 것이 수월하지만, 2차 클래스부터는 미사일을 펑펑 쏘아내지 않는 이상은 무리였다. 어떻게든 능력자들의 힘으로 막아내야 하는 것이다.

그렇기에 더더욱, 레벨이 높은 정예로 구성된 클랜이 활약하기 쉬운 환경이 조성되고 있었다. 그중에는 한국에서 일본의 요청에 응해 출동한 뇌신 클랜 역시 포함되어 있었다.

“나유나, 버프!”

“오빠 방패를 이따시 크게 만들어주세요!”

“아, 주문 좀 제발!”

[키이이익, 마법 막아라!]

“뒤에서 오는 몬스터 막아! 마스터를 지켜라!”

“마스터, 멀었습니까?”

“이제 곧!”

뇌신 클랜의 멤버 구성은 실로 기이했다. 여제 강미래가 중심에 위치하고, 바로 그 옆에 사제 나유나가 있었다. 그녀들을 바로 앞에서 지키는 것이 성기사 강하진이었고, 그 외 일곱 명의 고르고 골라 뽑은 멤버들이 나유나와 강미래를 보호하는 위치에 서 있었다.

“체인 라이트닝!”

[크아아아아아악!]

[요, 용맹한 오크의, 카학!]

강미래가 한 눈에 봐도 고급스러워 보이는 스태프를 양손으로 쥔 채 악에 받쳐 외쳤다. 그녀의 머리 위에서 스파크를 튀기던 뇌전 덩어리가 사방으로 퍼져 2차 클래스의 오크들에게 직격했고, 그것으로 끝나지 않고 주위의 몬스터들에게 퍼져나가 놈들의 목숨을 끊었다.

그것이 중첩되고 중첩되어, 주문 한 방에 깔끔하게 70마리가 넘는 숫자의 2차 클래스 몬스터가 전멸했다. 실로 가공할 위력에 마법을 영창한 강미래 본인도 조금 놀라는가 싶더니 스태프를 끌어안고 뺨에 부볐다.

“정말 사랑스러운 스태프야.”

“그러다 스태프랑 결혼이라도 하겠구나. ······다른 방향에서 온다, 다음 마법 영창!”

“미래가 다음에 쏘아낼 마법을 딥따 강하게 만들어주세요!”

“그러니까 주문 쫌!”

한 명의 절대적인 마법사를 중심으로 활약하는 뇌신 클랜은 실로 그 광오한 이름에 걸맞는 실력으로 주위 모든 이의 관심을 받았다.

더구나 1차 클래스 몬스터는 그냥 거르고 2차 클래스 몬스터들과의 전투로 고통받는 곳에서만 골라 전투를 벌이니 칭송을 받지 않을 수 없었다.

그러나 여제는 언제나 가장 위에 우뚝 서 있어야 하는 법. 아직 그녀가 만족할 수준에는 이르지 못했다.

강미래는 서쪽에서 밀려오는 수십 마리의 2차 클래스 오크 정예 부대를 노려보며 입을 열었다.

“반응은 어디가 제일 좋다고?”

“영국의 메탈 나이츠랑 이탈리아의 마지아가 유명세를 얻고 있네.”

“마지아? 후, 노골적이라 참 좋네.”

마지아, 즉 magia. 이탈리아어로는 마법이라는 뜻이다. 뇌신이라는 이름을 클랜명으로 내세운 강미래가 할 말은 아니었지만 강하진은 반박하지 않고 묵묵히 오크의 도끼를 받아낼 뿐이었다.

“그래도 결국 가장 앞서나가는 건 우리가 될 거야.”

강미래가 눈에서 번개를 튀기며 강한 어조로 중얼거렸다. 스태프 위로 떠오르는 번개가 점점 더 격렬한 반응을 보였다.

그녀의 마법을 강하게 증폭시킬 뿐더러 시전 시간, 발동 속도까지 단축시켜주는 이 스태프는 이제 겨우 레벨 60을 넘긴 그녀를 3차 클래스의 마도사로 보이게 할 만큼 터무니없는 능력을 갖추고 있었다. 그녀는 그 스태프를 지그시 바라보며 생각했다.

‘그는 나를 믿고 이 스태프를 맡겼어. 그의 믿음이 틀리지 않았다는 걸, 아니. 그의 계산보다도 내가 훨씬 더 뛰어난 사람이라는 걸 보여주고 말겠어.’

사실은 그것을 직접 보여주고 싶기도 했고, 그만큼 든든한 아군도 없기에 일본에 오며 유일한에게 동행 요청을 하고자 했지만, 어째선지 그는 연락을 받지 않았다. 뱅가드가 문을 열고 한두 번은 연락하기도 했는데 말이다. 친분으로 뱅가드의 수준 높은 무구를 우선적으로 구매하기도 했다.

설마 그가 이곳에 오지 않았으리라고는 생각하지 않았다. 강미래가 아는 한, 유일한은 보는 그녀가 아찔해질 만큼 호인이었으니까.

어쩔 수 없는 사정이 있지 않은 한 그 역시 이 땅에 도착했으리라. 분명 그녀가 모르는 곳에서 무지막지한 활약을 보이고 있을 것이다. 이미 그들의 대결은 시작된 것이다.

“후후.”

강미래가 입가에 미소를 띄웠다. 실로 오싹해지는 그 미소에 주위 사람들이 모두 움찔했지만 그녀는 개의치 않았다. 그저 충분한 힘이 모여든 스태프를 전방으로 내세우며 외칠 뿐이었다.

“썬더 스피어, 트리플!”

대량살상이 가능한 이 곳, 이 전장에서만은 내가 그를 압도하리라! 여제의 고양되어가는 감정에 따라 그녀의 마법도 출렁였고, 뇌신 클랜의 멤버들은 폭주하는 여제를 따라 전장을 휩쓸었다. 전설의 시작이었다.

한편 여제가 라이벌 의식을 불태우건 말건 알 바 아닌 유일한은, 던전을 나오자마자 보이는 재앙의 현장을 보며 피식 웃었다.

유일한이 유쾌하고 긍정적인 성격이라고는 해도, 곳곳에서 사람이 죽어나가고 건물이 터지고 있는데 기뻐서 웃는 사이코는 아니다.

아무리 마나 농도가 높아졌다지만 천사들이 걱정하던 대로 바로 사건이 일어나니 너무 어이가 없어서 그만 웃고 만 것이다.

“원래 던전 브레이크가 이렇게 쉽게 일어나냐?”

[퀘스트나 받아욧.]

천사들의 표정은 이 이상은 불가능할 만큼 썩어 들어가고 있었다.

사실 그녀들은 천사의 고리 덕분에 던전 브레이크가 일어났다는 사실을 이미 파악하고 있었다.

그렇지만 유일한이 던전을 정리하지 않으면 이 던전까지 무너지고, 그렇게 되면 고레벨의 은신 능력을 품은 3차 클래스 몬스터들이 퍼져나가는 사상 초유의 대참사가 일어나기에 일부러 입을 다물고 있었던 것이다.

유일한은 크로스백에서 아틀라틀을 꺼내들었다. 주기적으로 손질하고, 수리하다 보니 공격력이 슬금슬금 올라가 처음 만들었을 때보다 능력이 조금 상향된 상태였다.

[거친 달빛의 본 아틀라틀]

[등급 - 유니크]

[공격력 - 3,000]

[옵션 - 사거리 50% 증가, 달이 떠 있을 때 공격력과 명중률 40% 증가]

[내구도 - 1,778/1,850]

[고리에 작은 창을 끼워 던질 수 있도록 만들어진 투창기. 다루는 이의 능력에 따라 결과는 천차만별로 달라진다.]

고개를 드니 실로 우연히도 오늘은 만월이 떠오른 밤. 깽판을 치기엔 딱이었다. 본 아틀라틀은 낮에도 상당히 좋은 무기지만, 밤에는 베타 옵션 달빛의 영향을 받아 괴랄한 성능을 지닌 무기로 탈바꿈하는 것이다.

준비해둔 투창도 충분하다. 하지만 유일한은 빠른 손놀림으로 투창을 끼워 자세를 잡다 말고 천사들에게 요구했다.

“퀘스트 보상 조금만 선불해줘.”

[어차피 당신이라면 어지간한 건 다 해결해줄 테니 그 정도는 해드릴게요. 뭘 원하죠?]

“크로스백에 능력 두 개만 더 달아줘. 하나는 공간 추가 확장. 나머지 하나는.”

유일한이 팔을 힘껏 휘둘러 투창을 쏘아냈다.

달 하늘 아래 공기를 베어내듯 쇄도한 투창이, 하늘을 날며 강철 깃털을 날려 인간을 도륙하고 있던 2차 클래스의 비행 몬스터를 두 마리 동시에 꿰어 죽이고 있었다.

[경험치 540,857을 얻었습니다.]

[Lv 66 아이언 윙의 기록을 얻었습니다.]

[경험치 517,334를 얻었습니다.]

“소유 물품 자동 원격 수납.”

이거 하나면 유일한이 쏘아내는 투창과 그에 꿰뚫린 몬스터까지 한 방에 수납하는 것이 가능해진다.

[어쩜, 날로 상상력이 끔찍해지네.]

“해줄 거지?”

유일한이 아틀라틀에 두 개째의 투창을 걸어 쏘아냈다.

이번에도 어김없이 두 마리의 비행 몬스터가 창에 꿰뚫려 죽음을 맞이했고, 절망의 대지 위에서 전투를 벌이고 있던 인간들은 그렇게나 자신들을 쉽게 죽이던 비행 몬스터들이 허무한 죽음을 맞이하는 것을 보며 경악했다.

그러나 더욱 경악스러운 점은 투창이 어디서 날아들어 저들을 죽였는지 도무지 알아낼 수가 없다는 것이었다.

[그럼요, 하늘의 기둥뿌리를 뽑아서라도 해드려야죠.]

그 가운데, 담담하게 에르타가 대꾸했다.

[그러니 아무 걱정 말고 날뛰어주시길.]

“물론이지.”

유일한은 짧게 대꾸하며 씨익 웃어보이곤, 아무도 자신을 찾아내지 못하는 전장 한가운데로 담담하게 걸어 나갔다. 호러의 시작이었다.

< Chapter 13. 내가 신이라고!? - 1 > 끝