< Chapter 2. 나 안 보이니? - 3 >

방 안으로 들어온 작은 천사, 에르타는 대화에 필요한 앞부분을 뭉텅 잘라낸 채 자기 하고 싶은 이야기를 시작했다.

[인간에게 있어 후천적으로 얻게 된 에너지인 마나는 지극히 다루기 까다롭습니다. 지구의 전 인류가 다른 세계에서 10년을 보내야 했던 것도, 적어도 그 정도 세월은 겪어야 마나를 다룰 가능성을 얻게 되기 때문입니다.]

“나를 제외한 전 인류 말이지.”

유일한의 태클에 에르타는 작은 얼굴에 분명히 짜증을 드러내며 말을 이었다.

[천사 리타는 그 점을 들어 인간 유일한에 대한 원조를 강력하게 주장했습니다. 고작 신체 단련을 조금 했을 뿐인 낙오자를 이대로 방치하는 것은 형평성에 있어 심각하게 어긋난다며, 단기간에 마나를 익힐 수 있도록 도와줄 천사의 파견을 요청한 것입니다.]

리타가 자신을 위해 나서줬다는 말에 유일한은 가슴이 두근거렸다. 비록 작별인사도 하지 않고 떠나기는 했지만 그녀 역시 유일한을 걱정해주었던 모양이다.

[그녀의 격렬한 주장에 의해 결국 그 요청은 수락되었습니다. 리타는 본인이 직접 그 역할을 맡고 싶어 했으나, 한 명의 천사가 인간과 지나치게 가까워지는 것을 우려한 상부의 결정으로 제가 파견되게 되었습니다.]

“그렇구나.”

섭섭한 마음이 없다면 거짓말이겠지만 오히려 다행이라는 생각도 들었다. 리타를 만나기 위해 상위 존재가 되겠다고 결심했는데, 그 전에 엉뚱한 이유로 재회하게 되면 기운이 빠지지 않겠는가.

그런데 어째 에르타는 썩 탐탁치 않은 얼굴이었다.

[하지만 직접 와 보니 상황이 그녀의 보고와는 조금 다른 것 같군요.]

“뭐가?”

[어디가 ‘조금’이라는 건지······.]

그녀는 마나에 의지하지 않고 새로운 영역으로 나아간 유일한의 육신을 훑어보며 어디까지나 유일한 본인에게는 들리지 않는 조그마한 목소리로 중얼거렸다.

1천 년의 시간을 감안해도 그의 신체의 진화는 믿기지 않는 수준이었다. 과연 이 육신에 강력한 마나의 힘까지 더해진다면 이 인간은 어디까지 성장할 수 있을까? 궁금해질 지경이다.

그가 이 정도까지 스스로를 단련했음을 진즉 알았다면 에르타의 파견은 없었을 것이다. 그러나 리타는 하늘로 복귀하자마자 이전의 그녀에게선 볼 수 없었던 박력으로 일을 추진했고, 어디까지나 겉으로 보기엔 지극히 타당해보였던 그녀의 요청은 벼락에 콩 구워먹듯 빠르게 통과, 추진, 실현되었다. 그리고 에르타가 맞이한 것이 지금 이 꼴이다.

그러나 이미 실현된 것은 되돌릴 수 없다. 한 번 임무를 띠고 하강한 이상 에르타는 임무를 완수하기 이전까지는 복귀할 수가 없는 것이다.

즉, 그들은 전부 리타에게 완벽하게 당했다. 세상에서 가장 순수해야 할 천사 주제에 잘도 그런 교활한 술수를!

에르타는 재차 한숨을 쉬며 기운 없는 목소리로 말했다.

[어쨌든 저는 당신이 마나를 능수능란하게 다룰 수 있게 될 때까지는 당신을 도와드릴 예정입니다. 그러니 부디 빨리 터득해주시길 바랍니다.]

“어떤 식으로 도와줄 건데?”

[간단합니다. 상위 존재인 제가 당신 곁에 붙어 있는 것으로 당신 내부의 마나를 활성화시키는 것입니다. 인지, 컨트롤, 응용에 있어 그 속도를 족히 10배 이상 빠르게 할 수 있을 겁니다.]

몸에 일절 마나가 없었던 과거엔 리타와 천 년을 붙어 있었어도 불가능했지만, 대격변이 일어난 지금은 1년으로 충분하리라는 것이 에르타의 계산이었다.

유일한 역시 마나에 있어서는 일절 아는 바가 없었기에 그녀의 말에 순순히 고개를 끄덕이는 수밖에 없었다. 그렇다면 그런 것이겠거니, 할 따름이다.

이야기가 끝나자 에르타는 곧장 날아들어 그의 정수리에 자리를 잡았다. 이게 무슨 짓이오, 하고 유일한이 점잖게 머리를 털었지만 에르타는 꿈쩍도 하지 않았다.

[다른 하위 존재가 저를 인식하지 못하도록 하는 마법이 걸려 있으니 신경 쓰지 않으셔도 좋습니다.]

“······앞으로 계속 내 머리 위에 있겠다고?”

[그렇습니다.]

그것은 곤란하다. 주로 하드에 저장된 1.7테라바이트 분량의(그것도 무수한 세월을 거쳐 엄선된) 트레져가 곤란하다.

리타조차 매일 그와 붙어 있지는 않았는데, 이제 와서 설마 했던 복병이 나타나다니!

[하위 존재인 당신이 무엇을 하든 저는 신경 쓰지 않습니다. 그러니 걱정하지 않으셔도 됩니다.]

“내 마음을 읽었어!?”

순간적으로 천사를 반품해야 하는가 진지하게 고민한 유일한이었으나 아무리 그래도 1년 안에 마나를 터득할 수 있는 기회를 놓칠 수는 없었다.

그래, 1년이다. 1년만 참으면 되는 것이다. 유일한은 피눈물을 흘리며 현실을 받아들였다.

[전 정말로 당신이 브레이크 댄스를 추건 벨리 댄스를 추건 댄스, 댄스, 레볼루션을 하든 신경 쓰지 않습니다.]

“내가 신경 쓰인다고! 그리고 너 마지막 단어가 뭔지 알고 있는 거지!”

인류의 귀환 다음날. 한국의 아침은 새로운 세상을 대하는 불안감과 뒤바뀔 사회에 대한 약간의 기대감이 섞여 있어, 겉으로 보기엔 무척 활기에 차 있었다. 유일한이 에르타를 머리에 얹고 집을 나서서 마주하는 모든 사람이 그러했다.

정부와의 연계 작전 때문에 군복에 총을 소지하고 열과 오를 맞추어 천천히 걸으며 사주경계를 취하고 있는 군인들을 제외하면.

“씨이X, 어제 아침까지는 옆에 여자를 앉히고 술을 마시고 있었는데······!”

“그래도 지금 산 타고 있는 애들보다는 낫지 말입니다······. 벌써 몬스터 몇 마리 떴다는데.”

“몬스터 죽이면 레벨 업이라도 할 거 아냐! 빨리 내 썬더 소드를 되찾아야 하는데!”

“서 상병님, 구운디아에서 스킬 끝까지 못 얻으셨던 거 전 연대가 다 알지 말입니다······?”

유일한은 머지않아 자신에게도 다가올 절망의 숨결을 손을 휘휘 저어 털어내고는 등교를 서둘렀다. 천천히 걷는다고 걸었는데 자동차를 탄 것이나 다름없는 시간에 대학에 도착한 것이 스스로 생각해도 조금 웃겼다.

그는 성균X대학교 인문캠퍼스에 다니고 있었다.

성대는 도심 속에 세워진 대학교답게, 좁은 땅을 최대한 활용한 덕에 학생이 ‘이것은 등교인가, 등산인가?’하고 진지한 고찰을 하게 만드는 언덕에 세운 대학이었다.

물론 그것도 지금의 유일한에게는 우스운 수준이었지만.

캠퍼스는 많은 사람들로 북적였다. 대부분이 젊은 대학생이기에 그들은 대격변으로 맞이할 위기보다는, 지금의 자신들이 할 수 있게 된 일들을 긍정적으로 받아들이는 경향이 짙었다. 그리고 대부분이 유일한이 모르는 화제에 대해 이야기하고 있었다.

“스킬 만들었어?”

“넌? 난 어떻게든 하나 만들었는데.”

“후. 나 두 개.”

유일한이 조그마한 목소리로 에르타에게 질문했다.

“······스킬을 만든다는 게 뭐야?”

[쥐꼬리만한 마나와 하잘것 없는 기록을 합성하여, 어떻게든 공격에 써먹을 수 있게끔 가공하는 것을 뜻합니다. 상위 존재인 제가 보기에 저곳에서 자랑스럽게 떠들고 있는 이들의 모든 스킬을 합쳐도 당신의 은신보다는 못하리라고 생각되는군요.]

“은신은 내가 원한 스킬이 아냐······!”

스킬을 임의적으로 만들 수도 있는 것이란 말인가. 어쨌든 그 정보는 어제는 얻지 못했던 것이다. 유일한은 귀를 쫑긋 세우고 걸었다. 새로운 자극, 새로운 정보. 모두 그가 사랑하는 것이었다.

어쨌든 그 결과.

“그래서 결국 ‘여제’는 누구였냐?”

“그걸 누구도 몰라. 이게 말이 되냐? 10년 동안 란파스에서 이름을 날린 유일한 성대인인데 우리가 그 정체를 모른다는 게.”

“그래도 몬스터 나타나고 하면 알 수 있게 되지 않을까?”

“모르지. 또 가면 쓰고 다닐지.”

그가 다니는 대학에 여제라고 불리는, 이세계에서 뛰어난 능력을 지녔던 여자가 있다는 사실도 알게 되었고.

“던전은 언제 나타날까?”

“나타나도 지금은 못 들어갈걸. 렙제 있잖아. 네 렙 몇?”

“7렙.”

“나 4렙.”

“흐.”

“씨X······.”

다른 세상에는 던전이라고 불리는 장소가 있었으며 그곳에 들어가기 위해선 레벨이 높아야 한다는 사실도 알게 되었다. 그 외에는 딱히 건질 만한 정보가 없었지만, 던전을 알게 된 것만으로도 수확은 있었다.

던전. 사람을 두근거리게 만드는 단어다.

빠르게도 도착한 강의실에는 이미 많은 사람이 들어와 있었다. 10년간 다른 세상에 있었으면서도 다들 군말 없이 학교에 등교하다니, 어쩌면 유일한이 그랬듯 다른 지구인들도 평범한 일상을 그리워하고 있었던 것일까.

그는 감회에 젖으며 강의실 내부를 둘러보았지만 어차피 아는 인간 하나 없었다. 새삼스럽지도 않은 일인데 매번 슬퍼지는 것은 어째서일까. 적당히 빈자리를 찾아 앉은 유일한은 주위 사람에게 들릴까 무서워 여태 에르타에게 물어보지 못했던 질문을 노트 한 구석에 적었다.

‘던전이 정확히 뭐냐?’

그것을 살짝 들어 올려 보이자 그의 머리 위에 앉아 있던 에르타가 그것을 인식하곤 말했다.

[함정입니다.]

“함정?”

너무 의외의 대답이 돌아온 나머지 유일한은 소리를 내어 말하고 말았다. 그러나 은신의 힘은 실로 대단하여 그 정도 목소리로는 주위 사람들에게 들키지 않았다. 서럽다.

[신이 설치한 함정입니다. 몬스터에게 유혹적인 먹이를 설치해 그들을 유혹하고 출구를 닫는 것이지요. 잔뜩 모여든 몬스터는 던전 안에 갇히고, 몬스터와 달리 자격을 갖추기만 하면 출입이 자유로운 인간은 그들을 보다 안전하게 사냥할 수 있게 됩니다.]

‘그것도 인간을 향한 신의 배려구나. ······그런데 갇혔으면 그걸로 끝 아냐? 그냥 놔두면 되잖아.’

[던전은 일정 시간이 지나면 자연 소멸하므로, 그 전에 던전 안의 몬스터를 처리해야 합니다. 애초에 함정에 걸려들지 않는 몬스터도 많고, 그 함정을 부수는 몬스터도, 스스로 던전을 만들어 위장을 하는 몬스터도 많으니 방심은 금물입니다.]

유일한과 에르타가 대화를 나누는 사이 교수님이 오시고 수업이 시작되었다. 그러나 교수님은 제대로 강의를 할 생각이 없어보였고 학생들은 제대로 수업을 들을 생각이 없어보였다. 오랜만의 수업을 기대하고 있던 유일한은 그것이 조금 섭섭했다.

“여러분도 변화하는 사회 정세에 발맞추어 빠르게 대응해야 할 겁니다. UN에서는 벌써 마나의 무분별 활용 금지와 레벨 업 규제에 대한 안건이 제기되는 상황이고, 미국, 중국을 비롯한 강대국은 마나로 변화될 자연 환경과 몬스터에 대해 관심을 집중하고 있습니다. 그 사이에 낀 한국이 어떻게 행동하느냐에 따라서 무수한 산업이 쇠퇴하고 다른 무수한 산업이 부흥하겠죠.”

수업이 시작한지 50분이 지나도록, 교수님은 굉장히 거드름을 피우며 누구나 생각해낼 수 있는 말을 줄줄이 뱉어내고 있었다. 그 덕분에 유일한은 수백 년간의 그리움을 수십 분 만에 잊어버리고 귀가만을 간절히 기다리게 되었다. 아니, 애초에 대학에 계속 다녀야 하는가도 의문이었다.

앞으로의 그의 인생에 과연 대학교 졸업장이 얼마나 큰 의미를 지닐까? 절로 고개가 저어질 뿐이다. 단지 부모님께서 마나를 다루지 못하는 아들이 대학까지 때려 치겠다고 하면 얼마나 걱정하실지 익히 짐작이 가기 때문에 일단 이렇게 학교에 왔을 뿐이다.

마나를 다룰 수 있게 되기만 한다면 이런, 사람을 왕따시키는 학교 따윈 당장 그만두리라! 결코 그의 탓이 아니다! 전부 사회가, 대학이 나쁜 것이다!

그때 그가 무슨 생각을 하는지 짐작이라도 한 것인지 에르타가 말했다.

[어느 장소에 있건 무엇을 하건 마나 수련의 효율은 달라지지 않습니다. 아니, 하나가 있긴 합니다만.]

‘뭔데?’

[몬스터 사냥입니다.]

‘위험한 건 싫어.’

아직 마나도 다루지 못하는데 몬스터와 맞서 싸우라니, 말도 안 되는 소리라고 생각하여 일축한 유일한이었지만 에르타는 그의 그런 반응을 예상하고 있었던 것처럼 말했다.

[지금 지구의 인간들의 레벨이 낮듯이, 앞으로 차차 등장할 몬스터와 던전의 레벨 또한 낮습니다. 이제 막 마나를 접했을 뿐이기 때문입니다. 자연발생 재앙 중에는 레벨이 높은 개체나 군체도 있겠지만 그것은 어디까지나 특이 케이스이며 사전에 인식하고 대피하는 것이 가능합니다.]

‘으음, 확실히 그렇긴 하겠지만······.’

[절대다수의 몬스터가 약한 지금 그들을 상대로 경험치를 얻어 마나에 빨리 적응하는 것이 장기적으로 보면 무척 유리하겠지요.]

유일한은 위험한 것을 싫어한다. 끝없는 세월 자기단련에 매진한 것은 어디까지나 대격변 이후 허무하게 죽어버리지 않기 위해서였다. 그러나 그 반동이라고 해야 할까, 수많은 세월이 흐르면서 그는 위험하지 않다는 것이 확실하면 자신의 몸을 아무런 망설임 없이 굴리는 과감함을 갖추게 되었다.

대표적인 예가 지구상에 남은 도서관을 정복하기 위해 전 세계를 가로지른 일이고, 모비딕을 재현해본답시고 다짜고짜 어선을 끌고 바다로 나간 일이다.

당시의 그는 꼭 필요한 일이라고 생각했지만 냉정히 따져 그 일들은 수련보다는 유희의 영역에 가까웠다. 끊임없이 흐르는 시간에 그의 정신이 마모되어버리지 않도록 무의식적으로 그렇게 행동한 것이다.

‘······좋아, 그럼 해보지.’

이번 건 역시 마찬가지였다. 위험하지 않다는 판단이 서고, 더불어 미래에 살아남는 데 도움이 된다는 확신까지 생기자 그는 단 한순간도 망설이지 않고 ‘하겠다’는 의사를 표했다. 에르타가 기다렸다는 듯이 말했다.

[던전은 레벨 제한이 있어서 못 들어갈 테니, 우선은 바깥에 풀려난 몬스터들을 사냥해야겠군요. 당신의 지금 능력으로 따지면 레벨 25 정도의 몬스터는 잡을 수 있지 않을까요.]

‘······나 지금 레벨 1인데? 마나도 못 다루는데?’

[그 대신 괴물 같은 육체가 있지요. 이것도 당신에게 튼튼한 방어구가 없다는 것도 고려해서 선정한 것입니다. 좋은 방어구만 구한다면 그보다 더 높은 레벨의 몬스터도 사냥할 수 있겠지요.]

문제는 그런 몬스터를 어떻게 찾느냐였다.

[후, 저는 상위 존재입니다. 당신에게서 빨리 떠나기 위해서······ 가 아니라, 당신의 성장을 돕기 위해 몬스터 탐색 정도는 도와드리죠.]

“어떻게?”

[전 몬스터가 근처에 나타나면 감지할 수 있습니다.]

“······.”

결국 유일한이 택한 수단은 다시 인터넷이었다. 솔직히 별 기대는 하지 않는다. 수업이 끝나면 그때부턴 에르타와 함께 발품을 팔 생각이었다.

그런데.

[미쳤다. 건물 안에 있는 사람들 지금부터 절대 나가지 마라.]

[누가 거짓말 했냐. 지금 바깥 완전 헬.]

[안도 헬이야. 건물 부서지는 거 안 보이냐?]

[군인이 총 쏘는 거 태어나서 처음 봤다. 씨바, 군인 형아 간지 개쩔어.]

[응, 너도 조만간 쏠 수 있게 될 거야^^]

[마나 수련해서 레벨 올리기 전에 일단 총기소유 합법화해야 되는 거 아니냐?]

커뮤니티 사이트의 게시글 하나하나가 어째, 살짝 지나치다 싶을 만큼 살벌하다. 유일한은 그 중 게시글 하나를 클릭했고, 얼마 시간이 지나지 않아 화면에 한 장의 사진이 떠올랐다.

덩치가 소처럼 자라난 사냥개가 흉측스럽게 일그러진 얼굴로 인간을 덮치고 있었다.

사실로 받아들이기엔 너무나 끔찍하지만, CG라기엔 지나치게 리얼한 사냥개가.

유일한은 고개를 들었다. 언제 강의가 멈춘 것일까. 교수와 학생들 모두가 창가에 달라붙어 광장을 내려다보고 있었다.

그는 천천히 일어나 그들에게로 다가갔다. 아무도 그를 돌아보지 않는 가운데, 그는 잠자코 유리창 너머, 좁아터진 잔디 광장을 내려다보았다.

바로 그곳에 있었다.

인간만큼 거대해진 곤충들, 몬스터가.

< Chapter 2. 나 안 보이니? - 3 > 끝