< Chapter 13. 내가 신이라고!? - 2 >

[경험치 524,839를 얻었습니다.]

[경험치 499,904를 얻었습니다.]

[경험치 512,293을 얻었습니다.]

유일한의 요청을 들은 천사들 중 일부는 그의 요구가 뻔뻔하다며 분노했지만, 대다수의 천사들은 그 부탁을 들어주는 것이 사태를 더욱 빨리 종결시키는 길이라는 사실을 깨달았다.

순식간에 수십 명의 천사가 지상으로 강림했으며, 비상사태를 해결하는 인류의 최강자 유일한에게 축복을 걸어주는 것과 동시에 유일한이 요구한 두 가지의 성능을 크로스백에 추가했다. 슬슬 크로스백의 능력 가짓수가 겸허한 숫자에 가까워져가고 있었다.

유일한은 크로스백에 능력이 추가된 즉시 투창과 그에 꿰뚫린 몬스터들을 크로스백에 수납했다. 그저 시선을 향하는 것만으로 가방 안에 들어오니 그렇게 편할 수가 없었다.

그것은 유일한의 기척을 드러내지 않는 데에도, 사냥을 보다 빠르게 하는 데에도 도움을 주었다. 일단 크로스백에 들어오고 나면 종류별로 분류할 수 있으므로 투창을 굳이 직접 뽑을 필요도 없었다.

“어디선가 계속 창이 날아든다, 피해!”

“아니, 이 창은 몬스터만 노리고 있어. 아군이다!”

유일한이 코앞에서 창을 내던지고 있어도 인간들은 유일한을 눈치 채지 못했다.

제아무리 유일한의 은신술이 대단하다고는 해도 이것은 있을 수 없는 일이다.

그렇다. 유일한이 여전히 은신 기술만을 지니고 있었다면, 있을 수 없는 일이었다.

[은신 보유 2차 클래스를 기습으로 죽이기 3,000/3,000]

[은신 보유 3차 클래스를 기습으로 죽이기 300/300]

[은신 관련 상위 타이틀 획득 1/1]

[2차 클래스 마석 1,000/1,000]

[3차 클래스 마석 100/100]

[모든 재료가 하나의 기록으로 합쳐집니다.]

[기록을 흡수합니다. 은신 스킬이 진화합니다.]

천사들은 결코 바라지 않았던 일이지만, 그림자 몬스터들이 3차 클래스로 진화한 덕분에 유일한은 던전을 정리하기 직전 던전 안에서 은신 스킬의 진화에 필요한 모든 조건을 달성하는데 성공했다.

재료로 소모되는 2차 클래스 마석과 3차 클래스 마석이 눈물 나도록 아까웠지만, 스킬을 일찍 진화시켜두면 그것과는 비교도 되지 않는 효용을 얻으리라는 사실을 확신했기에 유일한도 망설이지 않고 스킬을 진화시킨 것이다.

[사신 스킬을 얻었습니다. 은신에 소모되는 마나가 줄어들고, 은신의 위력이 대폭 상승합니다. 기습으로 공격한 적을 일격에 죽일 경우 은신이 풀리지 않게 됩니다. 또한 은신한 상태로 5분 안에 연속해서 적을 죽일 때마다 모든 능력이 일시적으로 0.1% 상승합니다. 1레벨인 지금 중첩은 최대 50%까지 가능하며 5분 안에 다른 적을 죽이지 못할 경우 해제됩니다. 스킬 레벨이 일정 이상 상승하면 다른 능력이 추가됩니다.]

[아티팩트 암흑사신의 멸룡 가시창의 베타 옵션의 영향으로 사신 스킬의 모든 능력이 30% 상승합니다.]

진화한 능력은 놀랍게도 패시브 스킬이었다. 그것도 마나가 없어도 능력을 발휘하는 데 아무런 지장도 없다는 점에서 유일한을 위한 것이나 다름없는 스킬이다. 은신 스킬의 진화에 실로 적합한 능력이면서, 전투에 결정적인 영향을 끼치는 스킬이기도 했다.

다만 그 특성상 강한 한 마리를 상대할 때에는 거의 의미가 없고, 약한 다수를 상대할 때 적합한 능력이라는 사실이 유일하게 아쉬운 점.

그러나 그것이 지금 이 전장에서는 실로 유효했다.

“힉, 투창이 내 머리를 스쳤어!”

“또 한 번에 세 마리가 죽었어!”

“창에 꿰인 몬스터 시체는 바로 사라지고 있잖아! 제, 젠장. 대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거야······!”

투창을 쏘아내 모든 적을 일격에 죽이다보니 유일한의 은신이 언제까지고 풀리지가 않았다. 바로 옆에서 투창을 쏴도 사람들이 인식을 못할 지경이었다! 유일한은 곧 그것에 재미가 들리고 말았다.

“이거 편하고 좋은데······.”

[끔찍한 스킬이 진화해서 괴악한 스킬이 되었는데, 그 스킬 덕에 날뛰고 있는 당신을 보고 있자니 실로 기묘한 기분이네요.]

[와, 순식간에 이백 마리를 잡아버렸어.]

이미 이곳에는 비행 몬스터가 남아 있지 않게 되었다. 유일한은 그것을 깨달은 즉시 지상에서 날뛰고 있는 몬스터들로 타겟을 바꾸었고, 불과 15분 만에 지상에 남아 있던 2차 클래스 몬스터들도 깔끔하게 전멸했다. 사신 스킬은 3레벨이 되었다.

“장소 옮겨야겠다. 어떻게든 달이 떠 있을 때 더 많이 처리해두고 싶으니까.”

[달이 없어도 다 한 방일 것 같은데.]

유일한은 모든 투창과 시체가 크로스백 안으로 회수된 것을 확인하고는 고개를 끄덕이며 그 장소를 떠나 다른 구역, 몬스터들이 날뛰는 곳을 찾았다. 인간들의 수준에 비해 약한 1차 클래스 몬스터들만이 남은 현장, 살아남은 인간들과 몬스터는 공평하게 공포에 떨었다.

“무, 무서워.”

“몬스터보다 더 무서워.”

“힉, 히끅.”

[쿠오오오오······.]

도시전설이 생겨난 순간이었다.

카나가와 현, 도쿄 도, 치바 현. 지금 인류와 몬스터의 전투가 벌어지는 세 개의 행정구역이었다. 물론 도쿄와 치바 전역으로 몬스터가 퍼져나가고 있는 것은 아니었지만, 이대로 전투 상황이 고착된다면 머지않아 그렇게 될 터였다.

이중 해외로부터 파견 나온 능력자들이 집중된 곳은 단연 도쿄였다. 일본의 어느 지역이 중요하지 않겠느냐마는 그래도 이미 파괴될 대로 파괴된 카나가와보다는 아직 던전도, 멀쩡한 시설도 많이 남아있는 도쿄가 더욱 회생의 가능성이 있었기 때문이다. 치바도 마찬가지 이유에서 카나가와보다 우선되었다.

실로 잔혹한 말이지만, 사람들은 카나가와를 버린 말로 두고 그곳에서부터 몬스터가 뻗어 나오지 못하도록 하는 데에만 집중하고 있었다.

우선 확산을 막고, 사방에서 압박해 들어가며 소탕한다. 던전 웨이브의 확산을 막기 위해서는 지당한 말이었지만 그동안 카나가와는? 몬스터들에게 짓밟히고 부수어져 회생 불능의 상태에 이를 터였다.

“빌어먹을, 미국과 프랑스의 원조도 도쿄와 치바에 집중되고 있다고?”

“이쪽도 아까부터 통신으로 도쿄 방위 구역으로 합류하라는 지시가 떨어지고 있어요. 카나가와는 완전히 사석이 되었습니다.”

현재 지구의 모든 인구가 능력자이기 때문에, 고레벨 능력자 중에도 당연히 카나가와에 적을 둔 이가 많고 카나가와를 대표하듯 나선 클랜도 두 개씩이나 있었다. 애초, 카나가와 현은 인구로만 따지면 도쿄와 오사카에 버금가는 대도시인 것이다.

두 클랜은 출범 당시만 해도 일본을 넘어 세계적인 클랜으로 성장하겠다는 야욕을 불태우고 있었으나, 지금에 와선 양 클랜 모두 자신들이 사는 도시를 지키기 위해 클랜의 사활을 걸고 사투를 벌이는 신세가 되고 말았다.

“사건이 터질 때마다 도시를 버릴 셈인가? 제기랄!”

“위에서 옵니다! 빌어먹을 원숭이 자식들!”

“물려, 앞서 나가고 있는 새끼들 방어진 뒤로 물리라고!”

카나가와 현에 속한 오다와라 시의 시가지에서도 한창 절망적인 전투가 벌어지고 있었다.

어디가 되었건 발 디딜 틈, 몸 숨길 틈만 있으면 펄쩍펄쩍 뛰어다니며 사람을 환장하게 만드는 데빌 멍키 무리는 무너져가는 빌딩이건 멀쩡한 빌딩이건 자신들의 요새로 삼으며 그 사이에서 헤매는 인간들을 사냥했다.

놈들의 레벨은 65에서 80까지. 현 시점에서는 제아무리 엘리트 능력자라고 해도 1대1로 상대하기엔 살짝 버거운 수준이었다. 그렇기에 사상자도 급속도로 늘어나고 있었다.

[키이익!]

“크아아악! 대, 대장!”

“제길, 타무라!”

조금 전까지 옆에서 함께 투덜거리고 있던 동료가 끔찍한 악력을 지닌 거대 원숭이들의 손에 낚여 허공을 날았다.

한 번 놈들에게 끌려가면 그것으로 끝이다! 대장이라고 불린 남자는 이를 악물고 점프하여 동료의 몸을 붙잡으려 들었으나, 그 직전 어디선가 날아든 투창이 데빌 멍키의 골통을 부수었다.

“컥!”

“뭐, 뭐야!”

남자는 떨어지는 동료를 구출하며 두 눈을 부릅떴다. 어디서도 전조를 느낄 수 없었기 때문이다. 그러나 투창과 데빌 멍키는 바닥에 떨어지자마자 동시에 사라졌다.

[경험치 486,989를 얻었습니다.]

[Lv 66 데빌 멍키의 기록을 얻었습니다.]

“어떻게 레벨 60을 넘는 것처럼 보이는 인간이 하나도 없냐.”

직후, 유일한이 남자들을 지나치며 한숨과 함께 중얼거렸다. 그의 손에는 이미 다음 투창이 장전된 아틀라틀이 들려 있었다.

[2차 전직을 하는 것도 소수에게만 허락된 일이라고 제가 분명히 말씀을 드렸는데.]

[이것만은 우리가 어떻게 할 수 없는 일이니까. 아카식 레코드는 엄격해.]

“나중에 아카식 레코드가 라스트 보스로 등장한다에 백 원 건다.”

[백 원만 걸어서 다행이네요. 아카식 레코드는 물리력이 없거든요.]

유일한은 천사들과 수다를 떨면서도 쉴 새 없이 투창을 쏘아냈다. 운이 없으면 한 마리, 보통은 두 마리, 제법 자주 세 마리, 운이 좋으면 네 마리까지도 한꺼번에 그의 창에 꿰뚫려 세상을 하직하고 있었다.

[키이이이익!]

[쿠익, 키이익!]

데빌 멍키들은 누가 공격을 하는지는 몰라도 공격을 받고 있다는 사실만은 파악할 수 있었다. 놈들은 엄폐물 뒤로 몸을 숨기거나 몸놀림을 빠르게 하는 식으로 공격을 피하고자 했지만 모든 것이 무효했다.

[경험치 690,983을 얻었습니다.]

[경험치 675,938을 얻었습니다.]

유일한의 투창은 정확했고, 신속했으며, 강했다. 달빛까지 받아 40% 강화된 투창은 콘크리트 벽을 뚫어서라도 무조건 데빌 멍키를 죽였다. 놈들을 공포로 만들었던 빌딩 벽이 의미를 잃고 만 것이다.

“75렙도 겨우 찍었는데 이 정도 경험치로 레벨 업 하려면 대체 얼마나 잡아야 되는 거야? 한 3천 마리?”

[보통은 그렇게 3천 마리를 잡아서 레벨 업을 하죠. 그렇기에 레벨 업이 느린 것이기도 하고······ 아니, 다른 이들은 타이틀 효과로 경험치가 가산되지도 않을 테니 4천 마리 정도는 잡아야겠네요.]

유일한이 사냥을 시작하고 3시간. 벌써 오다와라 시와 비슷한 규모의 행정구역을 다섯 개나 정리했지만 아직 레벨이 하나도 오르지 않았다. 그것도 2차 클래스 몬스터만 골라서 도륙내고 왔음에도 말이다!

그나마 위안이 되는 것은 모르긴 몰라도 2차 클래스 마석을 수백 개는 벌었을 것이라는 사실. 은신 스킬을 진화시키느라 막대한 양의 마석을 소모해야 했기에 지금은 2차 클래스 몬스터의 시체 하나가 크로스백에 들어찰 때마다 뿌듯했다.

그리고 그 광경을 오다와라의 생존자들이 넋을 놓고 지켜보고 있었다.

“빌어먹을 원숭이들이······.”

“맙소사, 1초에 한 마리씩 죽는 것처럼만 보여. 우리가 여태까지 당한 건 대체 뭐였지!”

“무서워, 무서운데······.”

계속해서 투창이 날아오는데 대체 어디서 날아오는 것인지 알 수가 없다. 그러나 그것은 무조건 인간을 겁박하는 몬스터들을 도륙내고 있다.

솔직히 무서운 광경이지만, 몬스터들에게 짓밟힌 대지 위에 선 인간들에게 그 광경은 실로 통쾌한 광경이기도 했다.

“신이 분노한 거야.”

“아니, 몬스터에게 분노한 신이 직접 강림했음에 틀림없어.”

“스사노오, 스사노오가 강림했다!”

유일한은 투창 좀 날렸을 뿐인데 졸지에 일본 신화에 등장하는 폭풍의 신이 되고 말았다. 물론 쉴 새 없이 휘몰아쳐 근처의 모든 몬스터들을 죽여 버리는 그의 솜씨는 얼핏 폭풍처럼 여겨지지 않는 것도 아니었으나 솔직히 낯간지러운 칭호였다.

“좋아, 좀 더 분발해볼까.”

[그래도 LA의 다크나이트나 성대인볼트보다는 마음에 드는 호칭인가 보군요.]

정곡이었다. 국적이 다르다고는 하지만 그래도 신이지 않은가! 칭찬을 하면 고래도 춤을 춘다는데 지금 심정 같아선 삼바라도 출 수 있을 것 같았다.

살짝 흥이 난 유일한은 투창을 쏘아내는 속도를 더 올리기 시작했다. 사람들이 그를 스사노오로 착각한다면, 정말로 그렇게 여겨질 만큼 압도적으로 몰아쳐 주리라!

그 날 달이 지고 해가 떠오르기 전까지, 유일한은 무려 서른 개에 가까운 행정구역으로부터 2차 클래스 혹은 그에 준하는 수준의 몬스터들을 깔끔하게 몰살했다. 보다 쉽게 말하면 카나가와 현의 절반을 혼자 힘으로 수복했다는 뜻이다.

실로 어마어마한 업적이다. 그것이 이슈화되지 않을 리 없었다.

살아남은 이들은 환호하며, 경악하며, 공포하며 그 사건을 떠들어댔고 각종 SNS는 이미 일본에 강림한 폭풍의 신 스사노오의 이야기로 도배되고 있었다.

누구도 인식하지 못하는 절대적인 무력.

말도 안 되지만 실제로 눈앞에서 일어난 일이기에 부정할 수가 없는 이 사건을 두고 어떤 이들은 정말로 신이 하계에 강림한 것이라 여겼지만, 대다수의 인간은 이것도 결국 인류의 위협이 될 몬스터의 일종일 것이라 생각했다.

그리고 둘 중 어느 쪽에도 속하지 않는 자들, 예를 들면 뇌신 클랜의 마스터 강미래와 같은 인간 측의 강력한 능력자들은 이렇게 생각했다.

자신들의 화려한 데뷔 무대를 위협할 터무니없는 강자가 모습을 드러냈다고!

< Chapter 13. 내가 신이라고!? - 2 > 끝