< Chapter 13. 내가 신이라고!? - 4 >

유일한의 걸음은 멈추지 않았다. 사람들이 자신에게 경외심을 품건 말건 알 바 아니었다.

던전을 뒤져가며 찾아서 죽여야 하는 2차 클래스 몬스터가 지금 도쿄 도 전역에 깔려 있는 상태였고, 메탈 나이츠인지 뇌신인지 마지아인지 하는 놈들이 뺏어먹기 전에 조금이라도 더 많은 숫자를 죽이고 싶었다.

[어째 카나가와보다 도쿄에 던전이 더 많네요.]

[그러게 말이야. 토착종은 없을 것 같았는데.]

“도쿄랑 치바 이외에는? 피해가 확산되고 있지는 않아?”

[응, 괜찮아. 그야 조금은 다른 지역 던전도 터지기는 했는데 자위대가 충분히 해결 가능한 수준이야. 아니 충분히는 아니고 죽어라 구르고 있긴 한데.]

“걔네도 고생이 많다.”

즉 도쿄와 치바만 끝장내면 된다는 뜻! 유일한은 빠르게 달려 나가다 말고 뒤를 돌아보았다. 1만 2천에 가깝도록 불어난 스사노오 군단의 위풍당당한 모습이 보였다.

“이제 그냥 얘네만 돌진해도 어떻게 될 것 같은데.”

[3차 클래스 나타나면 다 썰려서 안 돼.]

그건 맞는 말이다. 클래스 간의 격차는 실로 터무니없으니까. 1차 클래스 백 명이 2차 한 명을 이기기 어렵고, 2차 클래스 이백 명이 3차 클래스 한 명을 감당할 수 없다. 물론 유일한 같은 괴물은 따로 쳐야 한다.

“스사노오 군단이다!”

“사, 살았다!”

규모가 커지다 보니 이동만 해도 먼지구름이 일었다. 몬스터들은 한 방향에서 몰려오는 인간들을 보며 위축되었고, 놈들에 맞서 저항하던 인간들은 그것을 보며 환호했다.

네리마 구, 일반적으로 도쿄로 지칭되는 도쿄 23구의 초입에 들어선 순간이었다.

“여긴 확실히 낫네.”

유일한은 그들이 도착하기 전까지 고착되어 있던 전선의 상황을 확인하며 중얼거렸다.

도쿄는 일본의 중심인 동시에 세계의 중심이 되는 몇 안 되는 도시이기도 하다. 그 중요성을 알고 있는 이들의 지원 역시 도쿄로 집중되었고, 해외에서 이제 막 발족한 클랜들은 자신들의 이름값을 높이는 발판으로 지금 상황을 이용하고 있었다.

그들의 지원을 받지 못한 카나가와 현민들은 억울할지 몰라도 도쿄에 있어서는 다행한 일이었다.

지금 네리마 구에서는 이번에 많은 활약을 했다는 영국의 메탈 나이츠가 전투를 벌이고 있었는데, 단단한 갑옷을 입고 밀어붙이는 그들의 활약 덕분에 이미 1차 클래스 몬스터들은 흔적을 찾기 힘들 정도로 죽어나가고 있었다.

2차 클래스 몬스터들조차 쉬이 놈들의 방어를 뚫지 못했으니 말해 무엇하리. 이대로 두어도 그들은 결코 뚫리지 않을 것이다.

“큭, 마스터!”

“지금 놈을 죽이겠다! 더블 크로스!”

[키아아아아아아!]

“안 죽었잖아!”

물론 뚫리지 않을 뿐 2차 클래스 몬스터들을 몰살할 수 있다는 얘기는 아니다. 메탈 나이츠의 주력 멤버들은 뛰어난 방어력을 지니고 있는 대신 상대적으로 공격력은 약했던 것이다.

그렇다면 다른 클랜과 협력을 취해도 좋겠지만, 그들의 자존심 탓에 이루어지지 않고 있었다.

“놈들은 우리가 맡는다! 네놈들은 다른 몬스터를 죽여라!”

“하지만 이대로 가다간,”

“메탈 나이츠의 영광스러운 앞길을 막지 마라!”

“쟤네 저거 뭐하는 짓거리냐. 혹시 중세에서 타임 머신 타고 왔나?”

[일한아, 너는 옛날 사람들이 다 바보 같고 미련해서 지구에서 전쟁이 일어나고 핵미사일이 개발된 줄 아니?]

[어디 쟤네만 저러는 줄 아세요?]

유일한은 모르는 일이었지만 조금 떨어진 구역인 키타 구에서 활약하고 있는 이탈리아의 클랜 마지아도 마찬가지였다.

강력한 화력을 지닌 마법사들로 구성된 마지아 클랜에게 부족한 것은 방어력뿐인데, 죽어도 다른 클랜과는 협력을 하지 않겠다고 따로 활동을 하는 바람에 전력을 최대로 끌어내지 못하고 있었던 것이다.

다른 클랜과 묶이는 과정에서 자신들의 이름이 묻혀 버리거나 활약상이 축소되는 것이 우려되어 그런 선택을 하는 것은 이해할 수 있지만, 그들의 알량한 자존심 때문에 몬스터들을 저지하는 것이 늦어졌고 그만큼 희생이 일어나고 있었다.

머리가 제대로 달려 있는 인간이라면 절대 그런 미련한 짓은 하지 않을 것 같아도 신기하게 인간이란 돈과 권력에 묶이면 개돼지만도 못한 짓을 아무렇지 않게 저지르곤 한다.

지금 놈들이 하는 짓이 딱 그 짝이었다. 차라리 더 고생하고 말지 남 좋은 일은 할 수 없다는 것이다.

그나마 한국 클랜인 뇌신은 하나의 클랜 안에서 공격 담당과 방어 담당의 균형을 조율하여 제법 활약하고 있었지만, 그만큼 인력이 부족하여 공략이 더뎌지고 있는 상황. 물론 그들도 다른 클랜과 협력하지 않고 있었다.

아니, 사실 그들의 경우는 조금 사정이 다르다. 이 경우 정확히는 안정된 환경에서 더욱 많은 활약을 하게 될 뇌신의 영향력이 커지는 것을 경계한 타 클랜들의 수작에 의해 전장에 고립되고 있다고 봐야 했다.

종합적으로 정리하자면 다들 답이 없는 새끼들이었다.

“그렇다 이거지.”

[상황 파악 되셨죠?]

[뭘 해야 할지도 알겠지?]

“당연하지.”

유일한은 자신만만하게 대꾸하며 아틀라틀을 집어 들었다. 괴력 스킬로 육신을 강화하고, 투창을 고리에 걸고, 메탈 나이츠 중 가장 강해 보이는 남자가 막아내고 있던 갑각질의 몬스터를 향해 그것을 내던졌다!

[경험치 673,837을 얻었습니다.]

[Lv 69 스파이크 케튜라의 기록을 얻었습니다.]

“뭣이!?”

“대, 대체 누가 우리 메탈 나이츠가 사냥할 몬스터를!”

메탈 나이츠 클랜의 구성원들이 경악을 하건 말건 유일한의 투창은 한 번으로 끝나지 않았다. 전장의 중심부에서 메탈 나이츠가 막아내고 있던 2차 클래스 몬스터들의 목에, 머리에, 심장에 창이 틀어박혔다.

한 번에 두 마리, 세 마리, 네 마리씩 픽픽 쓰러져나갔다.

“뭐야!”

“이게 스사노오? 웃기지 마! 이 몬스터들은 우리의 사냥감이다!”

메탈 나이츠는 격렬하게 분노했지만 유일한은 알 바가 아니었다. 그는 그저 창을 쏘아냈다.

쏘아내고, 또 쏘아냈다. 전장을 가득 메우고 있던 몬스터들이 모두 유일한의 크로스백으로 빨려 들어오는 그 순간까지 창을 던졌다.

“으아아아아아!”

“개자식! 스사노오라고 떠받들어 주니 세상이 모두 네놈의 것인 줄 알았더냐!”

“우린 반드시 네놈을 찾아낼 것이다! 찾아내서 죽여 버릴 것이다!”

놈들이 샤우팅을 하건 말건 유일한은 재차 투창을 던졌다. 그 자리에 있던 마지막 2차 클래스 몬스터가 목숨을 잃는 순간, 유일한은 히죽 웃으며 중얼거렸다.

“굿 럭.”

[진짜 착한 일 하고 있는데 진짜 악랄해 보인다.]

[그게 유일한의 매력이죠.]

상대하던 몬스터들이 모두 죽어버렸으니 당장 메탈 나이츠는 할 일이 없어지고 말았다.

클랜원도 클랜 마스터도 전부가 유일한을 찾아내어 죽여 버리겠다고 길길이 날뛰고 있었지만 유일한은 유유히 다음 구역으로 이동하고 있었다.

규모를 불린 스사노오 군단 역시 유일한을 따랐다.

“역시 스사노오 님이야. 후퇴를 모르시지.”

“저 새끼들 갑빠 튼튼하다고 열심히 드러밍만 하더니 꼴좋다.”

“강철 기사 분들 할 일 없어서 집에 가신단다!”

“버러지 같은 새끼들, 사람 목숨을 대가로 이름을 띄우려고 들어? 집에 갈 비행기나 띄워라, 개새끼들아.”

메탈 나이츠에게 쏟아지는 무수한 욕설은 덤이었다. 공명을 찾아 움직이던 저들과 다르게 순수하게 자신이 살고 있는 대지를 지키고 싶어서 목숨 걸고 싸우던 이들에게는 그들을 욕할 자격이 있었다.

물론 같은 일본인 중에도 몸을 사리고 멋지게 활약할 기회만 찾는 이가 있고, 외국에서 파견된 클랜 중에도 사람을 살리기 위해 누구 못지않게 열심히 싸우는 이들도 있었으니 일반화는 할 수 없겠지만, 적어도 지금 이 순간 메탈 나이츠는 욕을 먹어도 쌌다.

“크으으윽.”

“단장님, 움직이셔야 합니다. 이대론 죽도 밥도 안 됩니다.”

“그래, 움직이지. 움직여야지.”

부하의 염려 섞인 재촉에 메탈 나이츠의 단장 미카엘 스미슨은 이를 갈며 대꾸했다. 이대로 물러서면 정말 전 세계적인 망신을 겪게 될 것이다.

그러나 아직 도쿄와 치바에는 몬스터가 끓어 넘치는 상황이고, 그들에게 남은 기회도 많았다.

“스사노오와 동선이 겹치지 않게 움직인다. 그리고 우리와 협력하고 싶어 하는 클랜을 구해. 지금 방법으로는 놈을 뛰어넘을 수 없다.”

“알겠습니다. 어쩔 수 없지요.”

“규모가 작은 클랜을 여럿 모으란 말이다. 그들에게 목숨을 버려 명예를 얻도록 하고, 우리는 살아서 권력을 얻는다. 무슨 말인지 알겠나?”

“물론입니다, 단장님.”

사람 가죽을 뒤집어쓰고 개새끼처럼 지껄이는 스미슨이었지만 부하도 개새끼였기에 별 상관없는 일이었다. 부하들이 명을 수행하기 위해 움직이는 그때, 미카엘 스미슨은 이를 빠득 갈며 중얼거렸다.

“스사노오, 반드시 죽여 버리겠어.”

유일한은 도쿄 23구를 차례차례 수복하며 뜻하지 않게 메탈 나이츠와 같은 경우를 제법 마주하게 되었다. 물론 유일한은 놈들이 뭘 하고 있건 상관없이 열심히 투창을 날렸고, 뜻하지 않게 욕을 마구 들어먹으며 수명을 올렸다. 덤으로 레벨도 올렸다.

[레벨 83이 되었습니다. 힘 1, 민첩 2, 체력 1, 마력 1이 올랐습니다.]

“진짜 레벨 더럽게 안 오르네.”

[하루 만에 레벨을 8이나 올린 당신이 할 말은 아니군요.]

[남들 1년 동안 올릴 레벨을 하루 만에 올리는구나.]

“뭐 얼마나 올렸다고. 그렇게 많이 잡지도 못했는데······.”

유일한은 천사들의 말을 듣곤 투덜거리며 크로스백을 확인하고는, 수만 마리에 가까운 숫자의 2차 클래스 몬스터가 담겨 있는 것을 확인했다. 그리고 자신이 얼마나 많은 몬스터를 학살했는지 새삼스레 깨달았다.

“이거 왜 여태 안 터지고 있냐?”

[확장하는 김에 좀 많이 했어요. 대신 이거 무게조절 풀 때 조심해요. 까딱하면 어깨 나가요.]

[이거 다 도축하는 데만도 며칠은 걸리겠다.]

몬스터 수만 마리를 짊어지는데 어깨가 나가는 선에서 끝날 리가 없지 않겠는가! 이래서야 무게의 힘을 컨트롤하여 적을 공격하는 수단은 포기하는 게 좋겠다.

이용한다면 그저 내려찍는 용도. 그렇지, 파일 벙커를 발사하는 순간 탄환에만 무게를 적용한다면 유일한의 부담도 없이 적을 공격할 수 있지 않을까?

물론 정교한 컨트롤이 필요할 것이다. 그리고 그것은 유일한이 가장 잘하는 것 중 하나였다.

[잘도 그런 끔찍한 생각을.]

[내 어린 시절을 보는 것 같아서 흡족해.]

[리타 당신이군요!? 당신이 유일한을 이렇게 만든 거였군요!]

에르타가 리타의 옷깃을 잡고 흔드는 모습을 보며 유일한이 피식 웃었다. 물론 유일한도 말만 했을 뿐, 쓸 때 그렇게 부담이 심한 기술은 쓰고 싶지 않았다. 정확히는 이걸 써야 할 만큼 치명적인 상황이 오지 않기를 바랐다.

그러나 언제나 그렇듯, 그런 상황은 어김없이 찾아오고 말았다. 그것도 유일한의 상상보다 훨씬 빨리.

“마스터, 이 지역은 전부 정리 끝났습니다!”

“서북쪽 구역에 몬스터가 난리라는데 바로 그곳으로 가죠!”

“이동 개시!”

많은 클랜과 능력자들의 질시와 견제에도 불구하고 차근차근 몬스터들을 정리해나가며 전투 방식을 확립하고 성장하며 유명세를 떨치고 있던 뇌신 클랜.

클랜 마스터 강미래는 비싼 돈을 주고 산 마나 포션을 쪽쪽 빨며 푸하, 한숨을 내쉬었다.

“좀 더 화끈한 전투가 벌이고 싶은데.”

“미래 또 시작했다! 광년이 상태다아!”

“이리와, 유나야. 진짜 광년이가 뭔지 보여줄게.”

평소엔 싸늘하기 그지없다가도 전투로 인해 고양되기만 하면 굉장히 어그레시브하게 돌변하는 변태 강미래가 다음 타겟을 몬스터가 아닌 나유나로 잡은 그때, 클랜원 중 한 명이 고개를 갸웃하며 강미래를 불렀다.

“마스터, 방금 뭐가 하늘에서 떨어졌습니다.”

“뭐가? 몬스터?”

“아뇨, 저, 살짝 고대 마법진 틱하게 생긴 이상한 큐브 형태의, 어라? 또 떨어지네?”

툭, 툭, 툭.

연달아 세 개의 큐브가 그들로부터 그리 멀지 않은 구역에 떨어지는 것이 보였다. 강미래는 당연히 그것을 알아보지 못했지만, 나유나의 수호천사 페이타는 아니었다.

[파멸의 덫······.]

그것을 본 페이타가 멍하니 중얼거렸다. 나유나가 응? 하고 되물었지만 페이타는 그녀의 의문에는 대답해 주지 않고 빽 외쳤다.

[다, 다들 도망쳐! 지금 당장 도망쳐! 어서, 이 장소에서 떠나야 해!]

그러나 이미 때는 늦어 있었다. 거의 동시에 떨어진 세 개의 파멸의 덫은 곧장 발동을 개시했고, 어마어마한 마나의 파장이 일대를 뒤덮었다.

일대의 모든 몬스터는 도무지 그 강렬한 유혹을 견뎌낼 수 없었다.

대지진이라도 일어나는 것만 같은 강렬한 진동이 대지를 울렸다. 땅에서, 바다에서, 하늘에서 모든 몬스터가 몰려들었다.

갑작스러운 상황의 변화에 인간들이 모두 경악하고 있을 때, 끝내 가장 최악의 악몽이 시작되고 말았다.

던전 웨이브에 휘말린 도쿄의 시내.

그 중심부에서 오버플로가 발생한 것이다.

< Chapter 13. 내가 신이라고!? - 4 > 끝