< Chapter 13. 내가 신이라고!? - 5 >

유일한이 고개를 퍼뜩 들었다. 머리가 어지러울 만큼 터무니없는 농도의 마나가 그를 덮쳐왔기 때문이다.

그뿐만이 아니다. 그 자리에 존재하던 몬스터들이 일제히 그 기운에 호응하듯 고개를 들더니 어느 한 지점을 향해 맹렬히 달려가기 시작했다.

“이 기운 뭐냐? 엄청 위험한 것 같은데.”

[맙소사, 오버플로!]

[어째서 지금!]

유일한보다 아주 조금 더 일찍 그것을 알아차린 리타와 에르타 역시 경악하며 외쳤다. 어찌되었든 상황이 매우 급박하게 돌아가고 있다는 것만은 깨달은 유일한은, 냅다 몬스터들이 뛰는 방향으로 같이 내달리며 투창을 내던져 놈들의 숫자를 최대한 줄였다.

그러나 그 정도로 사태를 막을 수 있었다면 애초에 오버플로는 일어나지 않았으리라.

“오버플로는 파멸의 덫의 성능이 지나치게 강할 때 나타나는 현상이잖아! 지금은 파멸의 덫은커녕 던전이 마구 부서지고 있는 상황인데 왜 이렇게 된 거야!”

[나도 몰라! 설마 미활성 상태에 있던 파멸의 덫이 이제 와서 갑자기, 아니 이건 말도 안 된다구!]

리타가 고개를 내저으며 외치는 그 순간 유일한은 문득 한 가지의 끔찍한 상상을 떠올려냈다.

“던전이 다 부서져 어마어마한 숫자의 몬스터가 한정된 장소에 해방된 지금 이 상황에, 파멸의 덫을 같은 장소에 여러 개 던져 놓으면 오버플로를 인위적으로 일으키는 것도 가능하지 않을까?”

유일한의 추측은 실로 정확했다. 사실 던전 웨이브가 일어나고 있는 지금 상황에서 오버플로가 일어났다고 친다면 이것 외의 다른 방법이 없을 터였다.

[어째서 그런 짓을. 누가!]

[배신자······ 역시 더 있었어!]

에르타가 납득과 함께 경악하는 가운데 사태를 파악한 리타가 이를 빠득 갈았다.

그때 그 배신자가 꼬리에 불과하다는 사실은 그녀도 역시 잘 알고 있었다. 단순히 그로부터 배후를 캐낼 방법이 없었기에 죽였을 뿐, 배신자가 더 있을 가능성은 언제나 열어두고 있었고 경계 역시 철저했다. 천사들이 지상에 보다 많이 파견된 것도 이런 상황을 막기 위해서가 아니었던가.

문제는 그것을 비웃듯이 이런 일이 또다시 일어나고 말았다는 것이다.

이것이 증명하는 바는 지극히 간단하다. 배신자는 그들의 생각보다도 내부 깊숙한 곳에 들어와 있었으며, 그 능력 또한 굉장히 높다는 것.

[어째서 이런 짓을. 정말 지구를 파괴하는 것이 목적이란 말인가요?]

[그럴 만한 놈들이 있지. 어쨌든 지금은 오버플로를 해결하는 게 우선이야!]

리타의 말이 옳았다. 지금은 다른 생각은 필요가 없다. 유일한은 그저 열심히 내달릴 뿐이었다.

“스사노오의 폭풍이 몬스터를 뒤쫓는다!”

“제기랄, 스사노오 님을 따라! 그분을 따르지 않으면 우리 모두 죽게 될 거야!”

“오버플로, 오버플로가 분명해. 이 몬스터가 전부 한 자리에 뭉치면, 가뜩이나 마나 농도가 높은 이곳에서 변이종이 발생하면, 제기랄!”

스사노오 군단 역시 사태가 이상하게 돌아가고 있다는 사실을 파악한 듯이 보였다. 개중에는 이세계에서, 혹은 얼마 전 LA에서 오버플로를 경험한 이들도 있어 지금 상황을 보다 확실히 깨닫고 있었다.

[유일한, 조금만 더 서둘러주세요! 조금만 더!]

“알아, 지금 힘껏 달리고 있잖아!”

오버플로의 진원지로 추측되는 장소는 유일한이 싸우던 전장에서부터 30km 정도 떨어져 있었다. 그나마 멀리에서 일어난 일이 아니라 다행이라고 생각하며 유일한은 기어를 한 단계 더 올렸다.

괴력 스킬과 초월재생 스킬의 콤비네이션을 깨닫게 된 것으로 인해 지금은 블러드링크가 허용하는 한 괴력 스킬을 거의 항상 지속하는 것도 가능해진 상황. 강화된 근육의 힘을 전부 달리기에 집중하며 그의 과거 기록을 전부 갱신했다.

마나를 다루지 못하는 지금, 괴력 스킬을 상시 유지할 수 있게 된 것이야말로 그에겐 축복과 같은 일이었다.

[위험해······.]

리타는 초조해져 있었다.

[너무 위험해. 시기가 너무 안 좋아. 어쩌면 던전 브레이크부터가 철저히 준비되어 있던 것이 아닐까 싶을 만큼 안 좋아.

비정상적으로 높아진 관동지방의 마나 농도, 그로 인해 높아진 몬스터들의 수준, 쐐기를 박듯이 일어난 던전 브레이크, 던전 웨이브, 몰려든 강자들 때문에 마나 농도는 더 높아졌고, 여기에 파멸의 덫을 뿌려 인공적인 오버플로를 유도했어.

이 일대의 몬스터들은 거의 대부분 2차 클래스고, 그렇다는 건 이 오버플로의 끝에 탄생할 몬스터는 어쩌면, 잘하면 어쩌면.]

“어떤 놈이든 상관없어.”

유일한은 전력으로 질주하며 자신의 컨디션과, 스킬과 무장을 다시 한 차례 체크했다.

“내가 잡을 거니까. 3차 클래스건 4차 클래스건.”

유일한은 과거 자신이 일격에 보내버렸던 마도사를 떠올리곤, 이번엔 그것과 같지 않을 것이라 지레 짐작하며 고개를 저어버렸다.

상황은 완전히 그때와 다르다. 놈은 방심하고 있었고, 자신의 실력을 끌어낼 기회도 받지 못했으며, 심지어 4차 클래스 내에서 방어력이 가장 약한 마법사였다.

오버플로로 인해 어떤 몬스터가 탄생할 지는 몰라도, 놈의 방어력은 그때와는 차원이 다를 것이다. 어쩌면 공격력도, 파괴 범위도.

하지만 그렇다고 무엇이 달라지는가? 아직 유일한의 인류 강화 계획은 꽃봉오리조차 맺지 못했고, 놈은 지금 당장 나타날 것이다. 그러니 사냥하기 어렵다는 이유로 유일한까지 포기하고 도망가야 할까?

그럴 수는 없다. 간단한 이유다. 놈을 잡아내지 못하면 지구는 멸망을 향해 한 발짝 다가가게 될 것이고, 유일한을 제외한 누구도 놈을 잡아내지 못할 테니까.

[일한아, 도착했어!]

유일한은 상념을 마치고 고개를 들었다.

그곳은 실로 장관을 이루고 있었다. 격렬한 마나의 폭풍, 그것을 향해 목숨 아까운 줄도 모르고 덤벼드는 수많은 몬스터, 다 무너지고 폐허가 되어버린 도심, 어쩔 줄을 모르고 방황하는 인간들.

조금 더 일찍 도착했다면 무엇인가 달라졌을까? 그에게 있는 모든 무기를 동원했더라면 변이종의 발생을 막을 수 있었을까? 이제와 그런 고민은 아무런 의미도 없었다.

끝내 이곳으로 몰려들던 몬스터들은 폭풍 속으로 완전히 투신했고, 그것으로 인해 한층 더 끔찍한 변이종들이 이 세상에 모습을 드러내고 있었다.

그리고 그중에서도 유독 거대한 개체, 파멸의 덫 세 개의 힘을 오롯이 흡수한 몬스터가 모습을 드러냈다.

[크와아아아아아아아아!]

“푸.”

다중으로 울려 퍼지는 포효와 함께 드러난 놈의 모습을 파악한 후, 유일한은 그만 실소를 터트리고 말았다. 어쩌면 이렇게 된단 말인가. 이 무슨 우연이란 말인가?

“혹시 남아도는 아메노하바키리 있냐?”

[없어.]

리타가 맥 빠지는 목소리로 대꾸했다. 유일한은 그럴 줄 알았다며 고개를 끄덕이곤, 여덟 개의 머리와 여덟 개의 꼬리를 지닌 거대한 괴수를 앞에 두고 허리를 꼿꼿이 폈다.

“그럼 그냥 싸워야지 뭐.”

인류 앞에 모습을 드러낸 몬스터는, 일본 신화에서 스사노오에게 퇴치 당했다고 전해지는 괴수 야마타노오로치를 닮아 있었다.

[크루오오오오오오오!]

“대체 변이종이 탄생하는 원리가 뭐야? 설마 그 말도 안 되는 신화가 정말이었던 건가?”

[그럴 리가. 하지만 이 일본 땅에서 야마타노오로치와 관련된 이야기는 굉장한 핫이슈잖아?]

책을 통해, 만화를 통해, 영화를 통해, 게임을 통해, 애니메이션을 통해, 사람들의 입을 통해 그 괴물의 이야기는 끊임없이 되풀이되어왔다.

야마타노오로치의 존재는 거짓이기에 기록되지 않으나, 각종 미디어 자체가 기록되어 허상의 몬스터의 존재, 능력을 포함한 전승을 구축했다.

[아무래도 그 기록을 흡수해서 저런 모습을 얻은 것 같아. 실로 변이종다운 일이지.]

사실 겉모습이 어떻건 유일한은 알 바가 아니었다. 유일한이 스사노오라는 별명을 얻었다고 해서 놈에게 상성 상 유리하게 된 것도 아니니 정말이지 아무런 의미도 없었다.

지금 중요한 것은, 놈이 저런 끔찍한 모습을 취하고 있는 만큼 거대한 힘을 품고 있다는 사실이다.

[쿠와아아아아아아!]

놈이 아무런 전조도 없이 입을 벌려 보랏빛의 덩어리를 토해냈다. 놈에겐 입이 여덟 개 있었기에 당연히 튀어나온 덩어리도 여덟 개. 그것들은 닿은 모든 것을 불태웠고, 대지에 크레이터를 내었으며, 몬스터와 인간을 가리지 않고 잡아먹었다.

단숨에 수백의 목숨이 증발했다. 실로 터무니없는 위력이었다.

“제기랄!”

“야, 야마타노오로치.”

“괜찮아, 우리에게는 스사노오 님이 계시니까. 지금 이 땅에서 신화가 되풀이되고 있는 거야!”

“나사 빠진 새끼들, 지금 안 움직이면 죽어! 적은 오로치만이 아니라고!”

야마타노오로치는 단지 변이종의 우두머리일 뿐이다. 오버플로로 인해 탄생하고 변이된 몬스터는 놈뿐만이 아니었다. 거대한 뱀, 도마뱀, 갑각이 뒤덮인 이족보행 물고기까지 모두가 강력한 힘을 품고 있었다.

“서, 설마 저것들 전부 3차 클래스는 아니겠지?”

“전부는 아니라도 일부는, 3차 클래스야.”

“미친, 저런 걸 어떻게 잡으라는 거야!”

족히 수백 마리를 넘기는 숫자의 고레벨 몬스터를 앞에 두고 여태까지 상황을 잘 헤쳐 나온 사람들조차 공황 상태에 빠지고 말았다.

여태 그들이 상대해온 것들과는 차원이 달랐다. 레벨 50을 간신히 넘기는 2차 클래스 몬스터들도 제대로 상대를 하지 못해 끙끙댔는데, 지금 저 변이종의 최소 레벨은 90, 3차 클래스에 이른 몬스터조차 족히 수십 마리는 있었다.

[크롸아아아아아아!]

오로치가 재차 보랏빛 덩어리를 토해냈다. 레벨이 높은 몬스터들을 맞아 당황하고 있는 인간들에게 놈의 공격은 재앙이나 다름없었다. 더구나 여덟 발 한 세트를 쏘아내고 다음 세트를 쏘기까지 걸리는 시간이 그리 길지도 않다. 게임이었다면 레벨 30으로 헬 모드 보스를 깨라는 것이나 마찬가지 난이도였다!

더구나 놈이 토해낸 보랏빛 덩어리는 한 번 직격한 것으로 끝나지 않고 사방으로 비산하며 보랏빛 불꽃을 터트렸다. 전장 자체를 불지옥으로 만드는 능력, 그것은 곧 인간들로부터 전장을 완벽히 빼앗아갈 것임에 분명했다.

“미치겠네, 진짜.”

[틀림없어요, 4차 클래스예요.]

에르타조차 어떻게 조언을 해야 할지 모르겠다는 듯 망연한 목소리로 중얼거렸다.

마음 같아선 그에게 힘을 보태주고 싶지만 천사의 조력 스킬은 버려진 세상이 아니면 발동할 수조차 없는 스킬. 무력해지기 싫었기에 유일한에게 서브 클래스를 제공했는데, 그것마저 힘을 발하지 못하는 상황이 오다니!

[아아, 정말!]

[안 돼, 에르타.]

에르타가 참다못해 폭발하려던 그때, 다시 말해 하늘의 군단으로부터 받은 금제를 풀어버리려던 그때! 리타가 침착한 목소리로 그녀를 제지했다.

[일한이를 믿고 기다리자.]

[그 마도사를 죽였을 때와는 상황이 달라요!]

[그리고 진짜 안 되겠다 싶으면 그때 데리고 튀자.]

[알겠어요.]

다른 천사들이 들었으면 즉시 처벌감인 소리를 아무렇지도 않게 지껄이는 둘이었으나 다행히도 지금 그녀들의 말을 들을 존재는 없었다. 인간들은 천사를 인식하지 못했으며 천사들은 제각기 자신의 파트너를 걱정하느라 여념이 없었기 때문이다.

그런데 정작 그녀들이 무엇을 대가로 바쳐서라도 살리자고 다짐한 대상인 유일한은 오로치를 보며 이런 말을 지껄이고 있었다.

“놈을 유인해야겠어.”

[네?]

[뭐?]

“이러다가 나 빼고 다 죽어. 내가 유인해서 따로 싸워야 돼.”

단정적으로 지껄인 그는 그 즉시 바닥을 박찼다. 그 손에는 이제 사용회수가 얼마 남지 않은 파일 벙커가 들려 있었다. 4단계까지 장전되어 있는 탄환도 물론이었다.

제아무리 야마타노오로치라고 해도 유일한의 은신을 꿰뚫어 보지는 못한 상황이었고, 그는 사신 스킬을 유지한 채 끊임없이 몬스터를 잡아왔기에 공격력이 60% 이상 강해져 있는 상태이기도 했다. 기습 공격 시 추가되는 능력을 모두 생각해본다면 거의 세 배에 가까운 데미지를 줄 수 있으리라.

당연히 그 정도로 오로치를 죽일 수는 없겠지만, 놈이 미쳐 날뛰며 유일한만 쫓아오게 만들기에는 충분할 것이다!

유일한은 수백 미터 상공으로 도약했지만 오로치는 여전히 그를 인식하지 못하고 있었다.

그의 목숨을 위협할만큼 강한 적인데도 이렇게 웃음이 나오는 이유는 뭘까? 유일한은 씨익 웃으며 놈의 중앙부 머리통을 향해 파일 벙커를 조준했다. 그리고 재도약의 힘으로 허공을 박찼다!

“간다, 제발 나만 봐줘 어택!”

[이런 중차대한 시점에 그런 웃긴 기술명 붙이지 말아욧!]

마침 마탄을 쏘아낸 직후 쩍 벌려져 있는 채인 오로치의 목구멍에 파일 벙커가 그대로 틀어박혔다. 오로치가 눈을 부릅 뜬 그 순간, 유일한은 탄환을 발사하는 것과 동시에 크로스백의 무게를 전이했다!

[크롸아아아아카가가각!]

대지가 반으로 토막나는 것만 같은 비명이 울려 퍼졌다. 오로치를 피해 도망치던 이들도, 몬스터들과 싸우던 이들도 모두가 거대한 진동에 비틀거렸다.

그리고 그들은 발견할 수 있었다. 지금껏 몸을 감추고 있었던, 그들을 이끌어온 절대자의 모습을.

한 방에 적을 죽이지 못해 드디어 길고 길었던 은신이 해제된 것이다.

"스사노오."

"맙소사, 정말 인간이었어?"

[크하아아아카가!]

파일 벙커에 정통으로 당한 오로치의 목이 산산조각으로 파괴되었다. 그러고도 힘을 잃지 않은 탄환은 수천 톤의 무게를 품고 쩌저저저적, 오로치의 목을 가르며 놈의 몸통에 틀어박혀 폭발하는 것으로 화룡점정을 달성했다.

오로치가 고통을 못 이겨 괴성을 내지르는 사이 유일한은 담담하게 바닥에 착지했다.

“스, 스사노오 님.”

“스사노오!”

사람들의 시선이 쏠리는 것을 알고 있었지만 일부러 무시했다. 정확히는 그럴 시간이 없었다. 곧장 바닥을 박차 내달려야 했기 때문이다.

[크하아아아아아!]

모든 것이 유일한의 계획대로였다. 너무나 큰 고통에 직면한 오로치는 눈알이 뒤집혀 유일한만 바라보며 쫓아오고 있었다. 주위에 먹잇감이 많음에도 불구하고, 자신의 목을 하나 날려버린 유일한에 대한 복수심이 활활 타올라 어쩔 수가 없었다.

“이쪽이다, 따라와!”

[크루아아아아아아!]

유일한은 괴력의 힘을 최대한으로 끌어내 다리 근육을 강화했고, 그 속도는 성대인 볼트라는 농담이 정말 농담이 아니게 보일 만큼 빨랐다.

더구나 이미 유일한의 입에는 블러드링크가 담긴 물통이 물려 있어, 괴력 스킬의 유지시간이 끝나기도 전부터 초월재생으로 근육에 쌓이는 피로를 즉각적으로 풀어버리고 있었다. 아마도 블러드링크가 바닥나기 전까지는 괴력을 유지할 수 있으리라!

급격히 변화하는 상황, 끊임없이 닥쳐오는 위기 속에서 유일한이 자신의 근육과 스킬을 컨트롤하는 능력이 끊임없이 진화하고 있었기에 가능한 일이었다.

“스사노오께서······.”

“오로치를 유인하고 계셔.”

“젠장, 도와드려야 하는데!”

“우린 저놈에게 생채기 하나도 낼 수 없을 거야!”

스사노오 군단은 그 대다수가 유일한에게 직접적으로 구원받은 이들이다. 당연히 그를 돕고 싶어 했지만, 현실적으로 그들의 힘이 너무나 약했다.

더구나 오로치를 제외한 몬스터들은 그들에게 관심을 갖고 덤벼들고 있었다. 지금은 그들로부터 몸을 사리는 것만도 힘들었다.

한편, 각 클랜은 지금 상황이 그들의 이름을 알리기에 가장 좋은 기회이며, 동시에 클랜의 운명을 걸어야 하는 위기라는 사실을 깨닫고 있었다.

오히려 그들 중 일부는 무조건 오로치를 자신들이 잡아야 한다는 생각마저 하고 있었다.

“내가 오로치의 목을 따야 하는데.”

“미래야.”

“나도 알아. 우선 저놈들부터 죽여야 한다는 건!”

강미래가 스태프 위로 뇌전의 창을 만들어내어 내던졌다. 현 인류 최강의 마도사, 여제가 쏘아낸 뇌전의 창이 뇌신 클랜을 향해 덤벼들던 몇 마리인가의 몬스터를 갈기갈기 찢어버렸으나 그녀는 그것으로 만족할 수 없었다.

“3차 클래스 몬스터도 한 방에 죽일 수 없어. 이것도 내 마나의 4분의 1을 투자한 결과인데!”

“유나야, 미래한테 버프 걸어줘.”

“알았어요, 오빠. 그런데 총력은 못 내요오.”

나유나는 즉각 강미래를 향해 신성력을 끌어올린 버프를 걸며 투덜거렸다. 강하진은 그녀가 뒤에 붙인 단서가 맘에 걸려 되물었다.

“총력을 못 내? 이 중차대한 시점에?”

“일한이한테 버프 걸어줘야 돼요오.”

“뭐?”

“여기서 오로치 안 잡으면 지구 망해요. 그런데 일한이 아니면 못 잡잖아요. 그러니까 제가 도와야죠!”

자존심이 없는 것인지, 넘치는 것인지 나유나는 실로 단정적으로 말하고 있었다. 유일한이 아니면 누구도 하지 못할 것이라고 단언하며 그 외의 모든 사람을 깔아뭉개면서, 그러니까 당연히 자신이 도와야 한다는 식으로 자신을 끌어올렸다.

듣는 사람 누구나가 약이 오를 것이다. 강하진도 마찬가지였다.

“유일한 씨가 아니면 못 잡는다고. 제길, 그 정돈 알고 있어.”

SNS에서 스사노오라는 이름이 유명해진 그 순간부터, 뇌신 클랜 역시 그 스사노오의 정체가 유일한일 것이라고 의심하고는 있었다.

그러나 여태까지 알던 그의 전투 방식과는 너무나 다르고, 무엇보다도 그 무력의 수준이 예상하던 것보다도 너무나 압도적이었기 때문에 그라고 믿고 싶지 않았다. 애써 부정하던 것에 가까우리라.

하지만 불과 조금 전, 그가 이 자리의 인간 모두를 농락하던 오로치의 머리통 중 하나를 아무렇지도 않게 파괴한 순간 강하진도 인정하지 않을 수 없었다. 지구상에, 아니 모든 세상의 강자 중에 저런 무기를 사용하는 것은 유일한 밖에는 없었으니까.

“왜 너야?”

나유나의 버프를 받은 강미래가 이전보다 한층 더 강한 뇌전의 창을 쏘아내 몬스터들을 죽이며 고개만 뒤로 돌려 나유나를 직시한 채 물었다.

유일한이 아니면 오로치를 못 잡는다는 말에 내심 기분이 상해 있었기 때문에 그녀의 표정은 유독 더 날카로워져 있었다.

“그야 내가 지구 제일 버퍼인걸.”

나유나가 실로 당당하게 선언했다. 그녀의 그 한도 끝도 없는 자부심은 친구인 강미래와 지극히도 닮아 있었다.

“그러니까 빨리 이쪽 정리하고 일한이 도우러 가자아.”

“알았어. 나도 한 자리 끼어야지. 저 사람한테 은을 입힐 좋은 기회야.”

“너희 역시 유일한 씨 좋아하지?”

“시끄러 오빠, 앞이나 막아!”

뇌신 클랜이 몬스터를 막고 있듯, 메탈 나이츠와 마지아 역시 지금 이 도마뱀의 혼종들을 막아야 한다는 것만은 어떻게든 깨닫고 있었다.

아니, 오히려 이 터무니없는 적들의 등장이 절대로 없을 것 같았던 그들의 동조를 이끌어내고 있었다.

“메탈 나이츠의 수장 미카엘 스미슨.”

“마지아의 로드, 카리나 말라테스타.”

유일한을 죽여 버리겠다는 결의를 품은 인상 더러운 남자와, 평생 동안 손에 물 한 번 안 묻혀봤을 것처럼 생긴 귀공녀가 손을 잡았다.

메탈 나이츠도, 마지아도 이대로는 어중간하게 전력만 잃고 도망치는 신세가 될 것이라고 생각하고 있었는데, 가뜩이나 오로치를 위시로 하여 터무니없는 괴물들이 출몰하자 이젠 그들이 도망쳐 살아남는 게 문제가 아니라 지구의 사활이 걸린 상황이라는 사실을 파악하게 된 것이다.

아무리 그들이 바보에 병신들이라고 해도 이대로 지구가 망하게 놔두는 것보다는 여기서 목숨을 걸고 극복해야 할 상황이라는 것 정도는 알고 있었다.

더구나 마침 그들은 서로가 원하는 것을 가지고 있었다. 메탈 나이츠는 단단하기 그지없는 방어력을, 마지아는 강력하기 그지없는 마법을.

“정말 버틸 수 있겠어? 저놈들은 강력해. 지금까지 이 섬나라에 나타났던 몬스터들과는 차원이 달라.”

“흥, 저 정도는 가렵지도 않아.”

사실은 무척 아프긴 하지만, 여기서 버티지 못하면 정말 지구가 망해버릴 것이다.

“잘 부탁한다.”

“후, 이쪽이야말로.”

미카엘과 카리나는 둘 다 속으로는 씨발씨발거리고 있었지만 겉으로는 태연하게 굴며 파티를 개설했다. 현재 지구에서 가장 잘 나가는 두 클랜의 힘이 하나로 합쳐진 순간이었다.

“파티 맺었으면 이제 좀 싸워, 개새끼들아!”

그리고 변이종과의 최전선에서 신나게 얻어터지고 있던 강하진이 악에 받친 고함을 내질렀다. 영혼이 담긴 외침이었다.

< Chapter 13. 내가 신이라고!? - 5 > 끝