< Chapter 13. 내가 신이라고!? - 6 >

한편 유일한의 유인책 역시 슬슬 한계를 맞이하고 있었다.

[크롸아아아아아아아아!]

목 하나를 잃어 야마타노오로치라고 불리기엔 면목이 없어진 오로치가 한꺼번에 일곱 개의 마탄을 쏘아내 유일한의 앞길을 막았다.

유일한 역시 충분한 거리가 확보되었다고 판단하며 질주를 멈추었다. 어차피 이 이상 가면 그때부턴 민간인의 피해가 급격히 커지고 말 것이다.

“에르타, 부탁 하나만 들어줘.”

[제가 대체 무엇을 할 수 있단 말이죠?]

“뱅가드 홈페이지에. 공지 하나 띄우고 그거 어떻게든 사방으로 링크해줘. 주로 SNS쪽으로.”

그 말을 듣는 에르타의 동공이 흔들렸다.

“지금 당장 일본으로 달려와서 우리 돕지 않으면, 두 달 후부터 판매 개시하는 뱅가드 '상위' 무구 구입권 안 준다고 해.”

[맙소사, 여태껏 표준형이라는 단어를 강조했던 게 전부 지금을 위해서였나요?]

“빨리하기나 해. 더 많은 사람 죽어나가기 전에.”

[크루오오오오오오!]

유일한은 에르타에게 지시를 내린 후 침묵했다. 어떻게든 다른 이가 없는 곳까지 유인은 했지만, 지금부터 놈과 어떻게 싸울지를 생각해보니 너무나 막막했던 것이다.

파일 벙커로 후드려 패 목 하나를 날린 것은 쾌거였지만, 반대로 생각해보면 그가 할 수 있는 가장 강한 공격으로도 목 하나를 날리고 끝났다는 것이다.

놈의 목은 일곱 개가 남았고 꼬리는 여덟 개 모두 온전한 상황. 굳이 그것들을 모두 잘라낼 필요 없이 몸통을 공략해 죽이겠다는 쪽으로 생각을 굳혔지만, 과연 놈이 순순히 죽여줍쇼 하며 몸통을 내밀 것이라는 생각은 들지 않았다.

그의 가장 큰 능력이자 지금 이 순간까지 스사노오라고 불릴 수 있었던 원동력이기도 한 은신과 기습의 힘은 아무래도 사용할 수 없을 것 같고, 그가 다뤄오던 아틀라틀의 힘은······.

“흡!”

유일한은 시험 삼아 투창을 고리에 걸고, 혼신의 힘을 다해 던졌다.

맹렬한 힘을 품고 날아든 투창은 오로치에게 회피를 허락하지 않았으나, 놈의 두꺼운 비늘에 맞닿은 순간 힘없이 튕겨나가고 말았다. 게임이었다면 오로치의 머리 위로 0, 혹은 MISS가 떠올랐을 만큼 훌륭한 노 데미지!

[크와아아아앙!]

[와, 그래도 레벨 90이 넘는 몬스터들을 원킬 내던 공격인데 꿈쩍도 안 하네.]

그의 괴력과 아틀라틀의 공격력, 그의 무지막지한 창술 능력을 더해도 오로치의 방어력을 꿰뚫을 수가 없었다.

여태까지 충분히 잘 해오고 있었지만, 결국 이 시점에서 마나 없이 전투를 벌이는 것에 한계가 찾아오고 만 것이다.

“그럼, 내가 이렇게 될 줄 알았지.”

아틀라틀을 사용한 투창은 막혔다. 기습의 힘을 잃었다고는 해도 파일 벙커라면 여전히 유효할 듯싶지만 문제는 장전 시간.

4단계 장전을 하려면 괴력으로 강화된 지금의 유일한이라고 해도 족히 1분 동안은 붙잡고 끙끙거려야 하는데, 그것을 오로치가 캉캉 댄스라도 추면서 응원해줄 것 같지는 않았다.

“그렇다는 건, 읏차.”

[콰아아아아아!]

유일한은 스스로 중얼거리며 전술을 짜내다 말고 놈의 마탄을 피해 다시금 몸을 움직였다. 놈은 단 한순간도 유일한에게 쉴 틈을 주지 않고 있었다.

[크르르르르르!]

한 번 제대로 그에게 얻어맞아서일까? 놈은 신중했다. 그를 압도적으로 상회하는 힘을 가지고 있음에도 불구하고 혹시나 더 다칠까 두려워 육탄전을 피하고 압도적인 원거리 공격수단을 이용해 그를 몰아붙이고 있었던 것이다.

아마 놈의 능력은 저 마탄으로 끝이 아닐 것이다. 유일한이 마탄에 적응했나 싶은 순간 아무렇지도 않게 다른 공격 방법을 꺼내들어 유일한에게 엿을 먹이겠지.

놈이 모르는 것이 있다면, 유일한이 절대 놈을 눈앞에 두고 방심하지 않을 것이란 사실!

하지만 방심을 안 해도 상황이 암담한 것은 마찬가지다.

“아틀라틀도 텄고, 파일 벙커는 무리고, 그러면 이렇게 계속 피하다가 수류탄 투척이나 해야 되나?”

이런 미친 헬 모드를 봤나!

유일한은 욕설을 내뱉었고, 천사들은 역시 그를 붙잡고 튈 각오를 굳히고 있었다.

[크흑, 크흐으으으으!]

공포 영화에서 처녀귀신 우는 것만 같은 메시지가 전달되어 온 것은 바로 그 순간이었다.

[용, 찢어 죽이고 말려 죽여도 시원치 않을 용! 분명합니다, 저 괴물은 용종입니다!]

“뭐?”

유일한이 차분하게 되묻자, 용종에게 끝없는 적의를 지닌 존재, 레타 카르이하의 사념은 답했다.

[당신께서 야마타노오로치라고 부르는 저 존재는, 틀림없이 용종입니다! 저 기운, 마나! 틀림없어요!]

“아, 그랬구나. 사실 의심은 하고 있었는데 확신이 없었거든.”

더구나 사실, 그렇다고 해도 어떻게 접근해서 공격할 지가 암담한 상황이기도 하고 말이지. 유일한은 그 누구에게도 들리지 않도록 중얼거렸다.

하지만, 레타 카르이하의 선언으로 인해 적어도 유일한에게 한 가지 가능성이 생긴 것만은 분명했다. 적어도 이길 수단이 없다며 징징거리던 조금 전보다는 훨씬 나았다.

그는 천천히 크로스백에서 하나의 무기를 꺼내어 쥐었다.

암흑사신의 멸룡 가시창.

용종을 상대로 할 때 크리티컬 히트 확률과 크리티컬 히트 데미지를 150% 증가시켜주는, 여태까지는 아무런 의미도 없었던 감마 옵션이 드디어 그 위용을 드러내는 순간이었다.

[마탄이 또 날아들어요!]

에르타가 째지는 목소리로 경고했다. 마나가 넘쳐나기라도 하는 것인지, 실로 끔찍한 위력의 보랏빛 마탄을 일곱 개씩이나 펑펑 쏟아내는 오로치! 유일한은 그것을 피해 도약하며 가시창을 쥐었다.

“그런 것보다 이 창을 봐줘! 어떻게 생각해?”

[크리티컬 히트가 터지기만 한다면 상대할 수 있겠지. 적어도 파일 벙커보단 훨씬 강할 거야!]

리타 역시 유일한과 같은 생각을 하고 있었다. 상대가 용종이기만 하다면 무조건 크리티컬 확률과 크리티컬 데미지를 2.5배로 증폭시켜주는 개사기 옵션이 가시창에 달려 있는 것이다. 놈의 공격을 버티기는 힘들어도, 크리티컬 히트만 내면 적어도 공격력으로는 해볼 만 하다!

마침 그에게는 크로스백의 원격 수납 기능이 있으니, 이것을 무한 투창하여 놈에게 상처를 입혀 나간다면······.

[크루라라라라라라라!]

그때, 야마타노오로치가 마치 노래를 부르는 것처럼 아름답게 일곱 개의 목을 동시에 울렸다. 그러나 놈이 내뱉은 일곱 개의 마탄이 만들어낸 결과는 결코 아름답지 못했다.

쾅! 콰광!

유일한이 재빠른 몸놀림으로 그것들을 모두 피해낸 것까지는 좋았지만 그를 한 끝 차이로 스쳐 지나간 마탄이 대지를 엉망진창으로 파괴하고 있었던 것이다. 대지가 수 미터씩이나 꺼지는 광경을 보기만 해도 아찔했는데, 그것으로 그치지 않고 주위 땅을 보랏빛 불꽃으로 불타오르게 만들었다.

아까도 견식한 적이 있다. 주위 환경을 모두 불바다로 만들어, 사람들이 서 있을 공간조차 없도록 하는 빌어먹을 불꽃. 유일한이 놈을 유인해 이곳으로 온 것도 반쯤은 저게 이유였다.

[이대로 조금만 더 있다간 이곳도 불바다가 될 거야. 일한아, 지속적으로 전장을 옮겨야 해!]

“이러다가 도쿄 다 태워먹겠네.”

이미 반쯤 그렇게 되고 있는 상황이었다. 주위가 전부 불바다가 되어버리니 불에 직접적으로 닿지 않았는데도 살이 익는 것만 같았는데, 그 고통을 참고 자세를 잡아 투창을 할라치면 또다시 마탄이 날아드니 도무지 틈이 나질 않았다.

“역시 안 되겠다.”

그쯤 되자 결국 유일한은 생각을 바꾸는 수밖에 없었다.

[일한아, 설마?]

“응.”

유일한은 고개를 끄덕이며 창을 자신의 몸통 쪽으로 바짝 붙였다. 그리고 몸을 살짝 굽혔다. 바로 도약 자세였다.

창으로 적을 죽이는 방법에는 자고로 두 가지가 있다.

하나는 투창하여 꿰어 뚫는 것이고, 나머지 하나는 직접 다가가 찔러 뚫는 것.

도저히 던질 여유도 장소도 나질 않으니 이젠 놈에게 접근하여 찌르는 수밖에 없지 않겠는가!

문제는 무수히 휘몰아치는 마탄의 세례를 뚫고 놈에게 접근해서, 또 놈이 준비하고 있을지 모를 반격을 견뎌내고, 놈의 몸통의 약한 부분을 찾아 창을 찔러 넣어서, 성공적으로 크리티컬 히트를 터트려야 한다는 것.

더욱 최악인 점은 크리티컬 히트 한 번 터트린다고 끝나는 것이 아니라 놈이 뒈질 때까지 몸통에 달라붙어 그것을 반복해야 한다는 것!

[그래도 난이도가 헬 모드에서 나이트메어 모드로 낮아진 것 같은 기분이 들어요!]

“더 우울해지니까 기뻐하지 마!”

유일한은 재차 놈의 공격을 피하며 눈을 부릅떴다.

크리티컬 히트를 터트리기 위해 중요한 것은 첫째가 관찰이고 둘째가 컨트롤. 놈의 신체부위에서 제일 여리고 약한 부분, 혹은 놈이 보호하려 드는 부분을 찾아내고, 그 부분을 정확히 공격해야만 했다.

그런 의미에서 보자면 유일한은 운이 좋았다. 놈의 약점은 찾을 것도 없이 드러나 있기 때문이다. 바로 유일한의 파일 벙커 공격에 의해 사라진 목, 그 목이 있던 자리를 중심으로 산탄 폭발의 영향으로 속살이 드러난 몸통 부위!

다행히도 괴물 같은 힘에 비해 회복력은 그리 높지 않은지, 아직까지도 짙은 보랏빛의 피가 뚝뚝 흘러내리고 있었다.

“간다.”

유일한이 도약했다. 그와 타이밍을 맞추어 정확히 그 순간 오로치가 마탄을 쏘아냈지만, 유일한은 그것을 기다리고 있기라도 한 것처럼 정면으로 날아드는 마탄을 코앞에 두고 허공을 밟으며 재도약했다.

그 결과 순식간에 그와 오로치 사이의 거리가 줄어들고 있었으나, 오로치는 그 직전에 마탄을 쏘아낸 상황이었기에 그의 가슴 두근거리는 급접근을 막을 방도가 없었다.

“계획대로다······!”

그렇다. 유일한은 이미 놈이 한 번 마탄을 쏘기 위해 걸리는 시간을 숙지하고, 놈이 동시에 마탄을 쏘아내는 그 순간만 노리고 있었던 것이다!

오로치가 급히 일곱 개의 머리를 움직여가며 유일한을 막으려 들었지만, 그는 그것을 비웃듯이 빠른 속도로 놈의 머리 사이를 통과했다.

머리가 그대로 여덟 개였다면 힘들었을지도 모르지만, 놈의 머리 움직임에는 머리통 하나의 소실로 인한 치명적인 틈이 드러나 있는 상태였다. 그리고 유일한은 그것을 놓칠 만큼 얼간이가 아니었다.

아주 조금 늦게 유일한이 아닌 허공을 씹어 먹은 머리통이 연달아 괴성을 토해냈다.

[크롸아아아아아아!]

오로치는 확실히 이동속도가 빠르긴 하지만, 수십 미터를 넘기는 거대한 덩치 탓에 회피 동작만은 둔했다. 아까 유일한이 아틀라틀로 던졌던 투창 역시 피하지 않은 것이 아니라 피하지 못했던 것이 분명했다.

놈의 머리 사이를 통과한 유일한은 순식간에 놈의 일곱 머리와 여덟 개 꼬리를 잇는, 두텁고 기형적으로 부풀어 오른 놈의 몸통 중심부에 근접했다. 머리를 잃어 외로이 피눈물을 뚝뚝 흘리는 상처 부위, 정확히 그곳에!

“뒈져!”

[쿠우이이이이이이!]

유일한이 자신만만하게 창을 내던져 상처 부위를 가격한 그 순간이었다. 유일한이 미리 예상하고 있던 놈의 반격이 일어났다.

놈의 몸통을 뒤덮고 있던 비늘이 갑자기 날카롭게 일어서며 유일한을 향해 내쏘아진 것이다!

[유일한!]

“이런 걸 줄 알았다!”

이미 재도약은 구사했고, 돌진하는 힘이 워낙 강해 방향을 틀어 비늘 공격을 피할 수도 없다. 그렇다면 유일한 나름의 방법으로 그것을 막는 수밖에!

유일한은 수천, 수만 개의 비늘 파편이 덮쳐오는 것을 확인하며 창을 단단히 쥐고는, 크로스백의 원격 수납 기능을 이용하여 몬스터의 뼈로 갈아 만든 거대 방패를 눈앞으로 불러냈다.

상상조차 하지 못했던 크로스백의 기능 응용에 천사들은 전율했다.

[이거 완전히 마법이잖아!]

[맙소사, 생각해보니 굉장히 터무니없는 보상을 주고 말았어요!]

리타와 에르타가 하는 말은 유일한의 귀에 들어오지 않았다. 날카로운 비늘 파편들이 거대 방패를 꿰뚫어 버리곤 유일한의 전신갑옷을 두드리면서 나는 소음은 물론이고, 끊임없이 이어지는 격통이 한순간 그의 의식을 흐릿하게 만들었기 때문이다.

확실히 방패를 불러내어 미리 막은 덕에 비늘의 힘이 약화되어 있기는 했으나, 그럼에도 4차 클래스 변이종의 힘은 압도적이었다. 각오를 단단히 다지고 있었음에도 순간적으로 저 세상 구경을 하는 줄 알았으니까.

“훕.”

[괜찮아, 일한아!?]

“괜찮아······!”

유일한은 고통에 숨이 턱턱 막히는 것을 참으며 간신히 놈의 몸통 위, 상처 부위로부터 살짝 벗어난 곳에 착지했다. 마음 같아서는 바닥을 데굴데굴 구르며 고통을 온몸으로 발산하고 싶었지만 꾹 눌러 참고 또 참았다.

그 대신 원격 수납 기능을 이용해 순식간에 블러드링크를 입에 물고는 쪽쪽 빨아먹으며 미친 듯이 초월재생을 구사해 상처부위를 회복했다. 완전히 익숙한 것처럼 보이는 동작이었다.

이제 그는 원거리에 있는 소유품을 크로스백에 담을 수도 있지만, 크로스백에 담긴 소유품을 그와 멀리 떨어진 곳으로 꺼낼 수도 있다. 그 거리가 얼마나 되는지, 방향성은 얼마나 부여할 수 있는지 확실히 분석하고 나면 전투 중에도 상당히 쓸 만 하리라.

조금 전 방패를 불러내어 비늘 파편 세례의 충격을 완화시켰듯이, 지금 두 손 안 움직이고 블러드링크를 입에 물었듯이!

[크르르르르크크카카카카!]

오로치는 자신의 몸통 위로 미물이 올라왔다는 사실을 깨달았는지 기성을 지르며 몸을 비틀었으나 유일한은 간단한 조치로 그것에 대응했다.

“요것도 너프해 보시지! 무게전이!”

유일한이 신고 있는 부츠 밑창, 오직 그곳을 대상으로 크로스백의 무게를 전이한 것이다!

오로치는 그 순간 이 세상 모든 것을 잊고 고통의 비명을 내질렀다.

[키아아아아아아아악!]

이건 아플 거다! 핀 포인트로 집중된 수천 톤의 무게가 몸통을 짓누르고 있으니, 야마타노오로치가 아니라 야마타노오로치 고조할아버지가 와도 아플 수밖에 없었다!

맘 같아선 창으로 내지를 때마다 수천 톤의 무게를 적용하고 싶지만 그런 짓을 했다간 오로치를 아작 내기 전에 유일한의 몸이 아작 나므로, 그는 오로치의 몸통 위에 버티고 서 있기 위해 크로스백의 능력 중 하나를 포기했다.

아니, 이것만으로 지속적으로 놈에게 도트 데미지가 들어갈 테니 영 손해 보는 일도 아닐 것이다.

[크롸아아아아아! 크카카가가각카카!]

오로치가 몸통을 마구 비틀며 유일한을 떼어내려 들었다. 그러나 수천 톤의 부츠 밑창은 절대적인 안정을 유지하며 놈을 짓눌렀다. 유일한은 하하 웃으며 블러드링크를 마셨다.

“발목 졸라 아파. 지금 10초 단위로 부러졌다 붙고 있어.”

[무게의 영향은 안 받아도 반동은 견뎌내야 할 테니까요. 조금만 참아요. 지금 잘 하고 있어요!]

조금만 참으라는 말이 어째 꼭 치과의사가 하는 말처럼 들려 기분이 나빴다. 그러나 고통은 곧 생의 증명, 유일한은 살아남기 위해서 이 정도 고통은 얼마든지 감수할 수 있었다.

그런데 놈의 혼신의 털기춤을 견뎌내자마자 다른 재앙이 그를 덮쳐왔다.

[이번엔 꼬리가 날아드는데!]

“괜찮아. 조금 있다 마탄도 다시 날아들 거야.”

[그게 뭐가 괜찮다는 거야 대체!]

[어차피 위험하단 뜻이겠죠!]

유일한의 말은 틀리지 않았다. 갑각으로 뒤덮인 여덟 개의 꼬리가 몸통에 달라붙은 재수 없는 인간을 떼어내기 위해 등짝을 훑는 것과 동시에, 약간의 피해는 감수하기로 결심한 오로치가 일곱 개의 머리를 일제히 몸을 향해 돌리며 입을 벌린 것이다.

그 안에 모여드는 것은 끔찍한 열기를 품은 보랏빛 마나. 정말이지 경사스럽기 짝이 없었다.

“일단 한 방 먹어라!”

그러나 힘들게 자리 잡은 것이 억울해서라도 그냥은 비켜줄 수 없었다. 유일한은 빠르게 심호흡을 하곤, 놈의 상처 부위에 꽂혀 있던 가시창을 양손으로 붙잡고 들어 올려 다시 똑같은 부위에 찔러 넣었다!

[크리티컬 히트!]

[캬아아아아아아악!]

놈의 몸통이 재차 지진을 일으켰다. 놈의 일곱 개 아가리 속에 모이던 마나가 흩어지고, 독기를 품고 솟구쳤던 여덟 개의 꼬리도 힘을 잃고 늘어졌다. 유일한은 그 심정을 충분히 이해했다.

지금 유일한의 공격에 의해 놈의 살점이 족히 50센티미터 이상 패였으니까.

수십 미터 덩치의 몸뚱이에서 50센티미터가!

“이런 식으로 심장까지 뚫고 내려가면 되지? 괜찮아, 마인 크래프트 많이 해봤어.”

[그렇게 비관하지 말아요, 이것도 충분히 대단하다구욧!]

유일한은 그의 공격으로 인해 상처 부위에서 솟구치는 보랏빛 피를 다른 방패를 불러내어 막아냈다. 혹시 극독 내성으로도 막지 못하는 성분이라면 그 순간 게임 오버가 되기 때문이다. 그의 신중한 대처는 과연 현명했다.

그래도 레벨 제한 80이상 되는 몬스터들의 뼈만 모아 만든 방패였는데 놈의 독혈을 견뎌내지 못하고 공중에서 산화해버렸기 때문이다.

[크롸아아아아아아!]

그것으로 끝이 아니다. 지나친 고통이 오히려 놈을 과감하게 만든 것일까, 놈이 재차 꼬리를 휘두르기 시작했다!

유일한은 잽싸게 무게 전이를 해제하고는 놈의 등짝 위를 내달렸다. 여덟 개의 꼬리가 채찍처럼 그를 노리고 날아들었으나 그 정도로는 유일한을 맞출 수 없었다.

그보다 문제가 되는 것은 흉흉한 독기를 머금고 날아드는 일곱 개의 마탄! 유일한은 질주하고, 도약을 구사하고, 재도약을 하며 어떻게든 그것들을 막아냈다. 오로치의 등짝 위에 보랏빛 불꽃이 차례차례 피어났다.

[크가가가가각! 키아아아아!]

오로치는 고통에 몸부림치면서도 공격을 멈추지 않았다. 강철검보다 날카롭고 묵직한 꼬리와 그보다 더 무서운 마탄이 반복적으로 날아들었다.

유일한은 놈의 등짝에서 떨어져 나갈 것 같은 순간마다 무게전이로 중심을 잡으며 아득바득 버텼지만, 아무리 그의 운동능력과 감각이 뛰어나다 해도 놈의 공격을 전부 피해내기란 불가능한 일이었다.

[마탄, 세 방향에서 날아들어요!]

[뒤에 하나 더 있어! 일한아!]

간신히 꼬리를 피해내며 몸통에 재차 창을 찔러 넣던 다음 순간, 전략을 바꾼 오로치가 일곱 개의 머리를 기묘하게 움직여가며 각기 다른 방향에서 마탄을 토해냈다.

유일한은 찰나에 가까운 시간 머릿속으로 계산을 해 마탄을 피할 방도를 구사했다. 그러나 최대로 피할 수 있는 것도 여섯 개까지. 도저히 뒤에서 날아드는 하나를 피할 방법이 생각나지 않았다.

“에라이, 모르겠다!”

결국 유일한은 더 늦기 전 도약을 구사해 몸을 날리며 자신의 뒤쪽으로 무려 세 개나 되는 숫자의 방패를 불러냈다! 뱅가드 상위 무구로 팔아먹을 작정이었던 방패들을!

[크와아아아아아아!]

“크학!”

등 뒤로부터 후끈하다 못해 격렬하게 화끈한 열기가 전해져왔다. 놈의 마탄을 막아낸 방패 세 개가 일제히 녹아내리며 열기가 유일한을 덮쳤다. 그는 고통을 견디려 애쓰며 오로치의 등짝 위에 재차 달라붙었으나, 도저히 신음을 참을 수가 없었다.

“크으으으으!”

[일한아, 괜찮아!?]

“안 괜찮아······!”

그 단단하고 견고한 레전드 등급의 갑옷이 녹아내렸다. 그 안에도 가죽과 천으로 만든 방어구를 겹쳐 입고 있었지만 그것도 녹았다. 단지 놈이 일반 공격처럼 쏘아내는 마탄 한 방을 맞았을 뿐인데!

유일한은 자신이 여태까지 외줄 위에서 줄타기를 하고 있었다는 것을 깨달았다. 유일한이 혼신의 공격을 해야 간신히 놈의 체력을 50분의 1 정도 깎아낼 수 있는데, 놈은 단지 평타로 유일한을 죽음에 몰아넣을 수 있다.

이것이 4차 클래스의 진정한 힘이란 말인가? 그렇다면 정말이지 당분간은 이런 괴물과는 맞붙고 싶지가 않았다.

“이 사태 끝나고 나면, 좀 쉬련다.”

[이길 수 있어요. 유일한, 당신을 믿어요.]

[힘내, 일한아. 절대 죽게 놔두지만은 않을 테니까, 죽도록 힘내!]

그래도 그동안 쌓아온 관계가 뭐라고, 천사들이 그렇게 말하는 것만으로 어쩐지 고통이 조금 가시는 것만 같았다. 유일한은 블러드링크를 입에 물고 초월재생을 사용하며 기운 없이 웃었다.

그리고 재차 놈의 등짝 위를 뛰며 창을 들어 놈의 몸통을 찔렀다!

< Chapter 13. 내가 신이라고!? - 6 > 끝