< Chapter 13. 내가 신이라고!? - 7 [3권 끝] >

[크리티컬 히트!]

[크롸아아아아아아아아아!]

오로치가 더욱 크게 비명을 내지를수록 놈의 공격도 거칠어졌다.

지상을 불바다로 만든 것으로도 부족해 이젠 자신의 몸통 위를 불바다로 만들 작정인 것일까, 일곱 개의 머리통이 번갈아가며 마탄을 쏘아내 유일한의 목숨을 노리고, 여덟 개의 꼬리 역시 유일한의 퇴로를 막듯이 거리를 좁혀오고 있었다.

[놈이 지금 육신에 점점 익숙해져가고 있어!]

유일한 또한 리타의 생각에 동의했다. 유일한을 부수고 싶은 것인지 지구를 부수고 싶은 것인지 알 수 없는 공격을 펼치던 초반과 달리, 지금은 스스로의 힘을 이해하고 핀 포인트 사격을 가해오는 느낌이었다.

“후우우욱.”

단 한 순간도 긴장을 풀지 않고 움직이고, 무게전이를 구사하고, 괴력 스킬의 유지시간이 끝나지 않게 초월재생을 구사하고, 피로가 쌓이려는 육신에 끊임없이 블러드링크를 공급했다.

안 돌아가는 머리를 굴려 놈의 공격이 날아드는 궤도를 계산하고, 방패를 꺼내 막았다. 준비해두었던 방패가 다 망가진 후로는 몬스터 사체로 대신해서 놈의 공격을 막았다. 지금 유일한이 가지고 있는 모든 것이 전투에 쓰이고 있는 것이다.

“흡!”

[크리티컬 히트!]

유일한의 갑옷이 녹아내리고, 살갗이 타들어가는 것과 동시에 오로치의 몸통에서도 피가 솟구쳤다. 그가 창을 내지르면 세 번 중에 두 번은 크리티컬 히트가 터졌고, 그것이 이미 수십 번은 중첩되었다.

“그런데 왜 죽지를 않냐고! 으아아아아아!”

[크롸아아아아아!]

야마타노오로치 역시 유일한을 지긋지긋해하고 있었다. 금방이라도 죽일 수 있을 것 같은 날파리가 귀찮게 버티는 것은 물론이고 몸에 계속 구멍을 뚫어놓고 있으니, 열을 받지 않고 배기겠는가!

결국 놈은 결심했다.

자존심을 세우고 있다간 정말 하찮은 미물에게 우스운 꼴을 당할 수도 있겠다는 사실을 인정하고, 조금 꼴사납더라도 전력을 다해 놈을 자신의 등 위에서 치워버리기로 작정한 것이다.

“어.”

유일한이 변화를 눈치 챈 것은 그로부터 머지않아서였다. 놈의 꼬리와 몸통, 머리를 뒤덮는 비늘 전부가 점차 보랏빛으로 물드는 것이, 일곱 개의 머리통이 조금씩 짧아지는 대신 꼬리가 길고 가늘게 늘어져가는 것이 보였다.

더욱이 각각의 꼬리 끝으로 삐죽이 솟아나는 날카로운 가시는 꼭 독 맺힌 칼날을 보는 것만 같았다.

“패턴 변화?”

그가 망연히 중얼거리며 양손으로 단단히 창을 쥐었다. 분노가 솟구쳤다.

“네가 무슨 게임 보스 몬스터야!? 엉!? 왜 패턴이 변하고 지랄이야!”

[그렇게 불합리한 분노를 토해내도 아무 소용없다구요!]

“이게 세컨드 페이즈면 아주 그냥 서드 페이즈 파이널 페이즈까지 다 있겠다!”

[크로아아아아아아아아!]

오로치는 유일한의 질문에 기성으로 응답했다. 여덟 개의 꼬리 끝에 달린 칼날이 지금이라도 유일한의 심장을 꿰뚫을 기세로 달려들었고, 이어서.

보랏빛으로 물든 놈의 몸통이 통째로 불타오르기 시작했다.

[일한아!]

리타가 새되게 외쳤지만 유일한은 그에 대답할 정신이 없었다. 아프다는 생각밖에는 할 수가 없었다.

불꽃이 솟구친다는 사실을 알아차린 그 순간 놈의 몸통을 박차고 높이 도약했지만, 그럼에도 놈의 불꽃을 완전히 피할 수는 없었던 것이다.

“크으으으으윽!”

괴롭다. 갑옷이 버텨주고 있음에도, 그 가공할 열기만은 완전히 막을 수 없었다. 불꽃이 공간을 넘어 육신을 잠식한다. 살갗이, 근육이, 피가, 뼈가 타들어가고 있었다. 수많은 세월 홀로 버텨낸 정신력이 없었더라면 지금 의식을 유지하는 것은 불가능했으리라.

수백 미터 높이까지 도약하여 그나마 오로치의 영향권에서 벗어난 지금, 그는 블러드링크를 미친 듯이 빨아 마시며 초월재생을 반복했다.

피가 증발하며 뼈까지 드러나 있던 상태에서 조금씩 시간을 거꾸로 돌리는 것처럼 신체가 재생되어갔다. 그 동안 초월재생의 레벨을 많이 올렸기에 가능한 일이었다.

[크카아아아아아악!]

놈 역시 유일한이 죽지 않았다는 사실을 파악했다. 그러나 놈은 더 이상 마탄을 쏘아내지 않았다. 그럴 것이다. 놈은 전신에 불꽃을 피워 올리기 위해 마탄을 포기한 것이 분명했다.

그러나 그것을 대신하듯 길게 늘어난 여덟 개의 꼬리가 포탄처럼 쏘아내져 유일한을 노렸다. 꼬리 끝에 달린 칼날 또한 보랏빛으로 물들어 독기를 뚝뚝 흘리고 있었다.

목이 짧아진 대신 꼬리의 신축성은 말도 안 되게 좋아졌다. 유일한이 떨어져 내리는 것보다도 빠른 속도로, 여덟 개의 꼬리가 속도 경쟁을 하듯이 허공으로 솟구쳐 오르고 있었다.

그것은 마치 용이 승천하는 광경처럼 장관이었지만, 곧 그것에 꿰뚫리게 생긴 유일한 입장에서는 욕 나오는 광경이었다.

“흡!”

[크콰아아아악!]

유일한은 떨어지던 도중 허공을 밟고 재도약을 구사하여 놈에게서 최대한 멀어졌다.

놈의 꼬리는 그의 갑작스러운 방향 전환을 이겨내지 못하고 허공중에서 엉망진창으로 꼬이고 있었다. 그러나 그것을 풀어내고 다시 유일한을 덮쳐 오기까지 얼마 걸리지는 않을 것이다.

유일한이 착지한 곳은 원래 싸우던 전장과는 한참 벗어난 지역의 무너진 빌딩 잔해 위. 놈과의 1차전으로 인해 온통 불판이 되어버린 지대를 벗어나니 바람도 별로 안 부는데 괜히 시원했다.

[크롸아아아카카가가카카!]

오로치가 유일한을 향해 돌진해왔다. 놈이 지나는 길마다 불길의 흔적이 남았지만, 명중지역을 불바다로 만드는 마탄과는 달라 그 흔적이 오래 가지는 않았다.

소나기처럼 쏟아지는 마탄 때문에 대지에서의 전투를 포기하고 놈의 등짝 위로 올라가야만 했던 때와는 다른 것이다.

유일한은 상처가 회복되며 느끼는 끔찍한 고통에도 불구하고 그 광경을 보며 히죽 웃고 말았다.

어째서 놈이 마탄을 포기했는가? 오로치가 유일한이 자신의 등에 달라붙어 공격하는 것을 겁내고 있었기 때문이다.

계속해서 몸에 상처가 늘어가는 것에 성질이 난 놈은 유일한을 떼어내기 위해 자신의 가장 강력한 무기를 포기했다. 물론 저 꼬리 칼날도 만만치 않게 위협적이었지만, 그래도 환경 자체를 파괴하는 마탄보다는 낫다.

“이걸로 내가 더 유리해졌구나.”

그렇다면 유일한은 대지에서 과연 어떤 전투 방식을 취할 수 있는가.

그것은 이미 수없이 증명한 바가 있다.

[초월재생 스킬이 Lv 30이 되었습니다. 육신 재생 범위가 늘어나고 효율이 좋아집니다.]

마침 초월재생의 레벨이 오르는 것과 동시에 육신의 회복이 끝났다. 뼈까지 드러나 있던 등짝이 지금은 매끈매끈한 맨살로 덮여 있었다.

정작 그 살갗 위를 덮는 갑옷이 볼품없을 정도로 녹아 방어력이 걱정스럽기는 했지만, 어차피 이젠 놈에게 맞아줄 생각이 없었다.

유일한은 자세를 취했다. 이 전투를 이끌어갈 수 있게 해주는 일등 공신인 멸룡 가시창을 있는 힘껏 쥐고, 무릎을 살짝 굽히고, 팔을 당겼다. 화살을 건 활의 시위처럼 팽팽하게 당겨진 팔의 근육이 갑옷 속에서 툭툭 불거졌다.

[콰아아아아아아!]

“하!”

외마디 함성과 함께 던져낸 가시창은, 오로치의 여덟 꼬리 칼날을 우습게 돌파하고 놈의 몸통, 파일 벙커로 새겨졌던 상처 부위 정확히 바로 그곳에 깊숙이 틀어박혔다.

불꽃이 사그라지고, 비늘이 깨져나가고, 가죽이 찢어지고, 살갗이 터지고, 피가 증발하고, 근육이 찢겨나가고, 뼈가 바스러졌다.

[크리티컬 히트!]

[쿠아아아아아아악!]

“후.”

유일한은 자신의 공격이 제대로 먹힌 것을, 놈의 몸통에 박혀 들어간 가시창이 무사히 크로스백으로 회수된 것을 보며 안도의 한숨을 토해냈다.

오로치 역시 유일한의 투창에 상처를 입고 나서야 자신이 무슨 실수를 한 것인지 깨달은 것처럼 보였지만, 이미 때는 늦어 있었다. 한 번 변화시킨 몸을 되돌리는 것은 불가능했기 때문이다.

[크롸아아아아! 쿠가가가각카카가가가!]

“흡!”

오로치가 돌진한다. 마치 각각 별개의 의지를 가진 것처럼 다른 방향에서 날아드는 여덟 개의 꼬리, 그 끝에서 섬뜩하게 빛나는 칼날!

하지만 조금 더 날카로워졌다고 해서 무서워할 이유는 하나도 없었다. 어차피 그것을 조종하는 오로치는 처음부터 같다. 모습이 조금 변했을 뿐 꼬리를 휘두르는 패턴에는 한심하리만치 변화가 없었다.

유일한은 그것을 어렵지 않게 피했고, 피해내는 과정에서 다시 창을 던져냈다.

[크리티컬 히트!]

[쿠아아아아아아!]

[어쩜 던질 때마다 크리티컬이 터지지?]

[제 추측입니다만, 전신으로 불꽃을 피워 올리는 대가로 몸 자체의 방어력은 약해진 것이 아닐까요.]

천사들의 말을 지금은 무시했다. 그는 그저 창을 회수하고, 던졌다. 놈의 꼬리 공격을 피하고, 대지 전체를 무너트릴 것만 같은 돌진을 피하고, 다시 창을 던졌다.

유일한이 창을 던지는 족족 크리티컬 히트가 터졌다. 보랏빛 불꽃으로 뒤덮인 놈의 육신에서 끊임없이 피가 솟구쳤다.

놈은 하늘이 떠나가라 울부짖었지만 그것은 더 이상 유일한에게 영향을 줄 수 없었다. 그에겐 오직 자신의 사냥감이, 처참하게 드러난 놈의 상처 부위가 보일 뿐이다.

육신이 아무리 상처 입고 지쳐도 관계없다. 누가 도망갈 길을 마련해 줬더라면 생각이라도 해봤을 텐데 유일한은 죽으나 사나 지구에서 평생 살아야 하는 팔자 아니겠는가!

놈을 죽이지 않으면 모든 것이 끝장난다는 사실을 알고 있기에, 유일한의 투지는 점점 더 높아질 뿐이었다. 그의 여린 육신은 블러드링크와 초월재생, 괴력의 조화로 한 순간 한 순간을 버텨냈다.

뇌신 클랜이 전장에 도착한 것은 바로 그 즈음이었다. 그 자체로 살아 움직이는 재앙이나 다름없는 오로치의 무시무시한 공격을 한 끝 차이로 피하고, 끊임없이 창을 던져내 놈의 가죽을 터트리고 뼈를 부수는 유일한의 모습을 그들은 넋을 놓고 바라보아야 했다.

“말도 안 돼.”

강하진은 두 눈으로 보고 있으면서도 현실을 부정했다. 유일한이 죽기를 바랐던 것은 아니다. 그러나 적어도 지금보다는 고전하고 있을 줄 알았다.

4차 클래스가 아닌가! 지금 시점의 지구인이 4차 클래스의 몬스터를 혼자서 상대할 수는 없어야 하는 것이다!

“어떻게 인간이, 지구의 인간이. 이럴 수는 없어.”

“하지만 인간인걸요오.”

“무기. 무기가 특별한 게 분명해.”

강하진이 현실을 부정하며 내놓은 답안은 사실 그 이상 정확할 수 없었지만 다른 이들은 그것을 무시했다.

클랜의 마스터인 강미래는 오로치와, 놈과 대등하게 맞서 싸우는 유일한의 모습을 보며 이를 빠득 갈고는 한 발 앞으로 나섰다.

“그를 도와 오로치를 토벌합니다.”

“불가능해.”

“가능해.”

강미래는 딱 잘라 선언하고는 입에 짙은 푸른빛의 포션을 물더니 양손으로 스태프를 붙잡아 들어올렸다.

“어차피 오로치의 어그로는 전부 그가 끌고 있는 상황. 우리는 유탄만 조심하면 됩니다. 저 칼날이라던지, 불꽃이라던지.”

“목숨 걸고 막아야겠군.”

“나유나, 네가 말했던 대로 그를 도와. 대등해 보이지만 아직 오로치는 한계를 보이지 않았어.”

“응, 그러려고 왔어.”

“좋아, 부탁해.”

강미래는 지시를 마치고 즉각 영창을 개시했다. 나유나는 강미래의 마법의 위력을 더해주는 버프를 걸어준 후, 그 시선을 오롯이 유일한에게로 돌렸다.

대지가 불타고 있다. 보랏빛 불꽃을 머금은 오로치는 인류를 멸망시키려는 괴물처럼만 보인다. 그 놈을 유일한이 막고 있다. 오롯이 홀로 대지에 버티고 서서.

철벽처럼 여겨졌던 갑옷은 이미 제 기능을 하지 못할 만큼 녹아내렸고, 그 손아귀에 들린 창 역시 계속해서 불꽃을 뚫어내느라 날이 많이 무뎌진 상황. 저 두 가지만 봐도 여태까지의 험악했던 전투가 익히 상상이 갔다.

신기하리만치 상처는 보이지 않지만 상처가 없다고 해서 힘들지 않은 것도 아닐 것이다.

[저 인간은 괴물이야. 오로치 따위와는 비교할 수 없는 괴물이라고.]

“알고 있어, 페이타.”

4차 클래스의 변이종 우두머리를 상대로 혼자 버티고 있는 유일한을 보며 페이타는 상위 존재 체면에도 불구하고 그에게 살짝 겁을 먹은 것처럼 보였다. 그러나 나유나는 지그시 미소 지으며 천연덕스럽게 대꾸했다.

“그래서 더 재미있어.”

나유나는 망설임 없이 두 손을 들어올려, 이 험악했던 전장에서도 쓰지 않고 아껴두고 있던 신성력 전부를 끌어올렸다. 그녀의 전신이 연분홍빛 기운에 휩싸이는 광경은 과연 그녀가 2차 클래스가 맞는가 하는 의문을 떠올리게 만들었다.

“당신의 축복을 받은 종, 나유나가 간절히 원합니다.”

대지가 진동했다. 폭주하던 대기의 마나조차 그 힘의 격동에 이기지 못해 나유나에게 빨려 들어갔다. 마법을 준비하던 강미래도, 필사의 기세로 전방을 틀어막던 강하진도, 유일한을 공격하려던 오로치마저도 그녀를 주목했다.

오직 그 신성력을 받게 될 주인공인 유일한만이 빈틈을 보인 오로치에게 사정없이 창을 던져 박아 넣을 뿐이었다.

그리고 끝내 나유나의 주문이 완성되었다.

“거대한 악을 물리쳐 세상을 구원하고자 하는 이에게, 부디 당신의 영웅의 징표를!”

상처입고 지친 유일한의 육신이, 한순간 온천에 몸을 담근 것처럼 푸근하게 달아올랐다.

[지금부터 5분간 체력과 마력의 회복 속도가 300% 증가합니다. 자신보다 레벨이 100 이상 높은 적을 상대할 때 공격력이 70%, 크리티컬 히트 발생 확률이 50% 증가합니다.]

너무 반가워서 혹시 자의식이 만들어낸 환상이 아닐까 싶은 녹색 글귀의 알림이 유일한의 망막 위로 떠올랐다. 그것은 너무 뜬금없었고, 너무 거대한 힘이었다.

유일한은 나유나에게 천사가 붙은 이유를 단박에 납득하고 말았다. 그녀는 터무니없는 괴물이다. 지구의 희망이라는, 그녀가 인류를 구원하리라는 말은 거짓이 아니었다.

물론 나유나의 주문을 제대로 써먹기 위해선 그보다 레벨 100 이상 높은 몬스터와 맞서야 한다는 또라이 같은 조건이 달려 있었지만 지금은 문제없었다.

비록 이번 사태를 겪으며 유일한의 레벨이 많이 올랐다고는 하나 그는 여전히 2차 클래스였고, 그가 맞서고 있는 적은 분명 4차 클래스의 몬스터였으니까!

[크로오오오아아아아아!]

그러나 오로치는 아무래도 유일한에게 주문을 전달한 지구의 희망 나유나가 썩 마음에 들지 않은 모양이었다. 계속해서 유일한을 꿰뚫으려 들던 놈의 여덟 개 꼬리가 눈 깜박할 사이 유일한을 빗겨 가는가 싶더니 곧장 나유나를 노리고 솟구쳤다!

물론 그것은 어디까지나 유일한의 상정 이내에 있는 행위였다.

이런 버프를 받아놓고도 그녀가 죽도록 놔두면 사람 새끼가 아니라고 생각한 유일한은 순식간에 바닥을 박차 꼬리를 따라잡으며 가시창을 휘둘렀다. 창을 휘두르는 순간, 유일한의 팔 근육이 한계에 가깝게 부풀었다.

“합!”

그의 창격은 이전까지에 비해 월등히 파괴적이었으며 동시에 섬뜩하리만치 날카로웠다.

비록 가시창이 보랏빛 불꽃 속에 수도 없이 내던져지며 날이 무뎌졌다고 해도, 그것을 쥐고 있는 자가 창술의 달인이라면 새것이나 다름없었던 것이다.

그리고 그것이 끝내 기적을 불러왔다.

[크리티컬 히트!]

허공에 찰나의 섬광이 번뜩이고, 믿기지 않게도 오로치의 여덟 꼬리 중 하나가 중간에서부터 잘려나가 바닥에 뒹굴었다. 그리고 원격 수납 기능으로 인해 곧장 크로스백 안으로 들어왔다. 유일한에게 머리 하나, 꼬리 하나 사이좋게 상납한 것이다.

[크루우우우카가가가가가각!]

[와, 이게 잘리네.]

리타가 허탈한 어조로 중얼거렸다. 설마 유일한도 정말 잘릴 줄은 몰랐기에 순간적으로 멍해지고 말았고, 오로치는 신체의 일부를 완전히 잃은 것으로 인한 고통으로 울부짖으며 바닥을 뒹굴었으며, 그것을 지켜보던 인간들은 멍해지고 말았다.

“우응, 역시 영웅이면 그 정도는 해야지!”

유일한에게 주문을 부여한 당사자 나유나만이 흡족하게 고개를 끄덕일 뿐이었다.

[크롸라라라라라라! 키구그그가가가가가각!]

고통에 젖은 오로치의 괴성이 일대를 가득 메운 직후, 놈이 지닌 지형변화의 힘이 폭주했다. 콘크리트와 시멘트의 잔해가 가득 메우고 있던 대지 위로 보랏빛의 가시덩굴이 자라났다. 놈이 부르짖을 때마다 가시덩굴이 자라나고, 굵어지며, 솟구쳤다.

“망할!”

“마스터, 멀었나요!?”

강미래는 그들에게 답하지 않았다. 설령 가시넝쿨이 자신을 칭칭 감싸더라도 계속해서 주문을 영창할 생각인 것처럼 보였다. 아니, 어쩌면 이미 그녀의 시야에는 아무것도 들어오지 않는 상태인지도 몰랐다.

그렇기에 강하진을 필두로 한 클랜 멤버 전원은 성대한 한숨을 쉬면서도 결국 강미래와 나유나를 보호하기 위해 끊임없이 솟구치는 가시넝쿨과의 사투에 들어가는 수밖에 없었다.

[유일한!]

“아직 아냐.”

수십 겹의 가시넝쿨이 자라나 유일한의 몸을 구속하려 들었다. 그러나 유일한은 도약을 구사하지 않고 창으로 일일이 그것들을 베어내며 내달렸다. 몸에 박혀드는 가시는 그냥 감당했다. 블러드링크를 빨고, 초월재생으로 회복했다.

[이 전투에서만 벌써 50리터는 마신 것 같아.]

“너희도 줄까?”

유일한은 농담처럼 말하며 창을 휘둘렀다. 나유나의 버프 덕분이겠지, 비록 5분간이라고는 해도 유일한은 놈의 꼬리를 베어낼 힘을 갖게 되었다.

오로치가 지형변화의 힘으로 유일한의 앞길을 막는 것도 그의 창격 한 번에 자신의 목숨이 위험해질 수 있다는 것을 파악했기 때문이다.

놈도 이런 절대적인 힘이 유일한에게 영원히 머무르지 않으리라는 사실 정도는 파악하고 있겠지. 가시넝쿨은 어디까지나 그 순간을 위한 시간 끌기 용도. 분한 것은 유일한이 이런 수작에 당해줄 수밖엔 없다는 것이다.

하지만 그럼에도.

“이길 수 있겠어.”

유일한은 뇌신 길드를 힐끗 돌아보고는 중얼거렸다. 물론 혼자서라도 목숨을 걸고 싸웠겠지만, 저들이 나타나 준 덕분에 승리를 향한 길이 훤히 보이기 시작했다.

특히 지금 강미래가 외우고 있는 주문.

결코 2차 클래스에 어울리지 않는 고밀도의 마나가 지금 이 순간도 계속해서 모여들고 있다. 유일한과의 전투로 상처투성이가 된 오로치에게는 충분히 위협적일 수준의 마나가!

[크롸아아아아아아!]

“어딜.”

유일한이 가시넝쿨을 헤치며 나아가는 목적지는 다름 아닌 오로치가 있는 곳이었다. 놈이 아까 나유나를 공격했듯 이번에는 강미래를 공격할 것이라는 확신이 섰고, 그것을 막기 위해 지금 놈에게 위협적인 힘을 지닌 스스로를 내던질 작정이었다.

[크르르르르르!]

가시넝쿨의 숲이 통째로 베여 넘어갔다. 유일한이 휘두르는 창이 길을 만들고, 강미래를 향해 날아가려는 놈의 꼬리를 중간에 막아내고 쳐냈다.

“끄으으으으.”

막는 동작 한 번 한 번에 유일한의 어깨 근육이 찢겨나가고 뼈가 부러졌지만, 그것이 언제인가 싶게 금방 아물고 굳었다. 나유나의 주문의 힘이 더해진 덕에 초월재생의 효율도 많이 오른 상태였기 때문이다.

고통은 생의 증명, 죽지만 않는다면 얼마든지 버틸 수 있었다. 나유나의 주문이 계속되는 4분 동안은!

그 안에 어떻게든 놈을 죽여야 했다. 강미래의 주문이 그 전에 완성된다면 가능했다.

[크르르르, 크롸라라라라라라라!]

그러나 유일한이 그렇게 생각한 직후, 어느 정도 그가 예상하고 있던, 그러나 바라지 않았던 것이 찾아왔다.

야마타노오로치의 육신이 재차 변화하기 시작했다.

놈 역시 깨닫고 있는 것이다. 지금이 파이널 페이즈, 인간과 괴수 사이에 승부를 가를 순간이라는 사실을!

< Chapter 13. 내가 신이라고!? - 7 [3권 끝] > 끝