< Chapter 14. 나도 이젠 - 1 >

놈의 몸통 위로 타오르던 불꽃이 한순간에 사그라졌다. 설마 다시 처음 상태로 돌아가려는 것인가?

놈이 다시 마탄을 쏘아내는 것이 아닌가 하여 불안해하는 유일한을 눈앞에 놔두고 오로치의 몸은 그의 상상과는 다른 방향으로 바뀌어 갔다.

일곱 개의 머리에는 별다른 변화가 찾아오지 않았지만, 일곱만 남았던 놈의 꼬리가 한데로 뭉치는가 싶더니 끝내 거대한 하나의 꼬리를 형성하고 있었던 것이다.

심각한 상황임에도 불구하고 유일한은 소리를 지르지 않을 수 없었다.

“이미 야마타노오로치가 아니잖아!”

[그 태클 걸 줄 알았어욧!]

세컨드 페이즈에서 그러했듯 하나로 합쳐진 꼬리 끝으로부터 검이 솟아났다. 일곱 개의 꼬리가 뭉친 것 답게 그 검은 훨씬 더 거대했고, 날카로웠으며, 길었다.

더욱 치명적인 것은 거검 위로 거센 보랏빛 불꽃이 타오르고 있다는 것이다.

[자신의 공격수단을 꼬리로 몰았어.]

[조심해요, 유일한. 여태까지와 다를 거예요!]

유일한 역시 짐작하고 있었다. 만약 나유나의 지원이 없었다면 어떻게 이것과 맞섰을지 생각하면 아찔하기까지 했다!

놈은 변화를 마치자마자 유일한을 향해 돌진해왔고, 놈의 몸통에 매달린 꼬리는 고무줄처럼 쭉 늘어나 유일한을 노리고 날아들었다. 그 끝에서 거검이 섬뜩하게 빛을 발했다!

“큭!”

아무리 자신이 강해졌어도 저 검에 맞선다는 선택지는 있을 수 없다. 유일한은 온 힘을 다해 그 자리를 벗어났고, 직후 그 자리에 꽂힌 거검이 수십 미터에 달하는 크레이터를 내며 그 일대를 불태웠다. 실로 가공할 힘이었다.

[크하아아아아아!]

한 번의 공격으로 만족하지 못한 오로치가 유일한을 향해 전력으로 돌진해왔다. 꼬리를 하나로 합친 탓인지는 몰라도 놈의 돌진 속도 역시 이전과 비교할 바 없이 빨라져 있었다.

그 끝에 매달린 일곱 개의 머리가, 열네 개의 눈을 동시에 번뜩이며 그를 주시했다.

유일한은 온 신경을 집중했다. 마탄보다도 치명적이고, 그보다 훨씬 빠른 놈의 공격.

꼬리를 신경 쓰면 일곱 개의 머리 중 하나가 유일한을 씹어 삼킬 것이고, 그것을 피하다 보면 거검에 의해 몸이 깔끔하게 반 토막 나고 이어서 재가 되어 사라지리라.

그러나 이런 곳에서 죽을 수는 없었다.

버프의 지속시간은 3분이 남았다. 놈을 죽이기엔 터무니없이 부족한 시간이지만, 유일한은 포기하지 않았다.

“미, 미친. 이딴 것과 전투를 벌이고 있었단 말인가!”

“하지만 잘 봐, 놈은 죽어가고 있어. 저건 죽기 전의 발악에 불과하다는 거지.”

전장에 또 다른 난입자가 끼어든 모양이었지만 유일한은 신경 쓰지 않았다. 목숨이 왔다 갔다 하는 상황에 저런 찌끄레기들까지 신경 썼다간 죽을 것이다.

[크콰아아아카카카가가각!]

거검이 바닥을 박살내고, 불꽃이 대지로 옮겨 붙어 열기를 머금은 자갈을 튀긴다. 유일한은 그것을 일일이 피해내며 놈의 목숨을 끊어낼 기회가 오기만을 기다렸다. 분명 오리라 믿었다.

반드시 이길 것이다. 죽을 수는 없었다! 그 두 가지 생각이 유일한의 집중력을 한계 이상으로 강화시켰다.

전장의 모든 것을 파악하고 그중에서 자신에게 유용한 정보만을 골라 분석하며, 매 순간마다 어떻게 움직여야 할지를 계산했다.

“자세히 보니 확실히 그렇군. 잡을 수 있겠어! 스사노오가 죽을 때까지 기다렸다가 뇌신 클랜과 파티를 맺지. 그렇게 하면 우리도 놈의 토벌 지분을 가질 수 있게 된다.”

“멍청이, 스사노오가 죽으면 우리도 죽어! 난 스사노오를 도와야 한다고 얘기하는 거야! 지금 당장!”

전장에 점점 더 많은 인간들이 들어오고, 가시넝쿨이 파괴되고, 오로치가 울부짖는다. 능력이 있는 자와 능력이 없는 자 모두가 오로치를 공격하면서 전장은 점입가경의 상황을 향해 치닫고 있었다.

그러던 어느 순간, 유일한은 자연스럽게 반격의 순간이 왔음을 깨달았다.

이제 나유나의 버프도 고작 2분 정도밖엔 남지 않은 상황이지만, 다행히도 버프가 끝나기 전에 강미래가 준비를 마친 것이다.

그녀는 4차 클래스를 상대로도 충분히 먹힐, 놈을 무방비 상태로 밀어 넣을 마법을 준비했으며, 이젠 그것을 쏘아낼 순간만을 기다리고 있었다. 유일한과 호흡을 맞추기 위한 기다림이리라.

그것을 마나에 한없이 민감해져 있는 지금이라면 알 수 있었다.

어떻게? 여태까지는 불가능했는데!

유일한은 끝없는 고통과 피로 속에서도 실로 신비한 두근거림을 느꼈다. 자신은 분명 이곳, 전장의 한복판에 서 있음에도 그와 오로치를 중심으로 한 모든 사람들의 숨결이 느껴지고 있었다.

아니, 그뿐만이 아니다. 그의 감각권에 접해오는 것은 고작 숨결 정도가 아니다.

모든 이가 품고 있는 마나가, 세상을 뒤덮은 마나가, 자신의 심장 속에서 펄펄 끓어오르는 마나가 느껴졌다. 그것이 어떤 방식으로 움직이는지, 어떤 방식으로 변화하는지 알 것 같았다.

그것은 각성이었다. 깨달음이었고, 감동이었다.

어째서 천사들이 추가적인 수련이 필요 없다고 했는지 알 것 같았다. 이것은 지금까지는 없었던 유일한의 날개였다.

한 번도 날개를 달아본 적이 없는 자가 어찌 날갯짓을 연습할 수 있겠는가. 그는 날개가 돋을 때까지 기다리는 것으로 충분했고, 그 이상은 할 수도 없었다.

그리고 지금 드디어 그 결실을 맺었다.

유일한은 여태까지 지구를 제대로 보지 못하고 있었다. 마나의 존재를 알면서도, 그것을 제대로 알지 못했다.

지금이라면 알 수 있었다. 마나는 신비였고, 가능성이었으며, 절대적인 힘이었다.

유일한이 나지막이 중얼거렸다.

“이겼다.”

[이길 거야.]

[이길 겁니다.]

천사들이 한 치의 의심도 없이 선언했다. 그녀들의 마음속을 읽어낼 수 없는 유일한은 그녀들이 수틀리면 유일한을 납치해 도망가겠다는 계획을 세우고 있다는 것을 몰랐지만, 몰랐기에 더욱 기뻤다.

자신에게 어려운 과제와 터무니없는 믿음이 주어질수록 좋아하는 변태가 이곳에 있었다.

유일한은 창을 휘둘러 한순간에 모든 가시넝쿨을 베어 넘기고는 허공으로 도약했다. 아직 마력을 다루기 시작했을 뿐이지만, 괴력 스킬에 마나를 끼얹으니 그 증폭도가 한결 높아지는 것을 느낄 수 있었다.

그를 주시하고 있던 오로치로부터 처음엔 일곱 개 목이, 이어서 거검이 날아들었지만 유일한은 그것마저 기다리고 있던 것처럼 재도약을 감행했다.

하늘 높이, 마탄을 쏘아내지 못하는 지금의 오로치가 절대로 잡을 수 없는 천공의 영역으로!

[크르르르르르르!]

놈은 유일한이 솟구치는 것을 보며 으르렁거렸다. 이미 놈에겐 유일한에게 기습을 당한 전적이 있지 않던가! 내심 유일한이 언제 다시 파일 벙커와 비슷한 무기로 공격을 가해오지 않을까 두려워하던 차에, 오로치의 힘이 닿지 않는 영역까지 치솟는 꼴을 보자니 불길한 심정을 감출 수가 없었다.

그러나 유일한을 신경 쓰고 있을 틈은 없었다. 무수한 인간이 오로치의 비늘이라도 하나 걷어내보겠다고 달려들고 있었으니까!

한 마리 한 마리는 개미라고 할지라도, 한꺼번에 수만 마리의 개미가 덤벼들면 무서운 법이다. 유일한을 경계하고 싶은 마음은 굴뚝같았으나 놈은 결국 인간들을 상대하지 않을 수 없었다.

그리고 그것이야말로 유일한이 노리던 바였다. 전장에 찾아온 수많은 인간들의 유일한 쓸모이기도 했다.

“잘 보이네.”

유일한은 가시창을 잡고 허공에서 자세를 잡았다. 그것은 바로 투창 자세였다.

이것은 한 번 실행하고 나면 그 뒤 힘없이 떨어져 내려 놈에게 잡혀 먹히는 길밖엔 남지 않기에 지금까지 택하지 못하고 있던 수단이다. 한 방에 모든 것을 쏟아내는, 실로 사신의 이름에 어울리는 일격.

파일 벙커 습격 이후 오로치가 계속해서 그를 인식하고 있었기에 마음 놓고 쓸 수 없었다. 오로치가 놈을 인식하는 한, 아무리 강한 힘을 담아 던져도 결국 놈이 피하고 그것으로 끝이 났으리라.

그래서 강미래가 마법을 쓰는 순간을 기다리는 것이기도 했다. 그녀라면 유일한이 다시 패시브 은신을 발동할 틈을 벌어줄 수 있을 것이라고 기대했으니까.

하지만 이젠 그런 확률 싸움을 할 필요도 없어졌다.

유일한은 천천히 심호흡을 하며 심장에서 들끓는 마나를 깨워, 그가 타고난 절대의 능력을 조심스레 발동했다.

그것은 다름 아닌 은신이었다.

[······!]

[이, 일한이 너, 설마.]

두 명의 천사는 그제야 유일한이 맞이한 중대한 변화를 깨달았지만, 유일한은 대꾸하지 않았다. 오로치를 속이고 은신을 성공시키는 데에 집중하기에도 모자랐기 때문이다.

[크륵?]

그리고 그것은 충분한 결실을 맺었다. 인간들을 상대하면서도 계속 유일한이 솟구친 허공에 신경을 쓰던 오로치는, 수백 미터 이상 허공으로 떠오른 유일한의 기척을 눈 깜박할 사이에 놓치고 말았다.

놈은 그것이 단순히 주위에 다른 경계해야 할 적이 넘쳐나기 때문이라고 생각했고, 유일한이 언제까지 위에 머무를 것도 아닌 이상 내려오게 되면 다시 인식할 수 있으리라 확신했다.

그것이 놈의 결정적인 실책이었다.

지상에서는 난장판이 벌어지고 있었다. 외국에서 급히 날아든 능력자들의 도움을 받아 간신히 다른 변이종들을 무찌른 것은 좋으나, 그 기세를 몰아 오로치마저 토벌하고자 했던 인간들이 오로치가 휘두르는 거검에 추풍낙엽처럼 휩쓸려나가고 있었다.

그러나 그 자들이 애초에 오로치에게 덤벼든 이유가 무엇이겠는가. 오로치가 무수한 상처를 입은 것이 눈에 보이기에, 혹시나 자신도 한 몫 챙길 수 있지 않을까 하는 생각으로 덤벼든 것이다.

오로치는 거대했고, 만약 놈을 죽이는 데에만 성공한다면 그 놈에게서 얻을 수 있는 재화의 양은 엄청날 것이 뻔했으니까.

그들은 자신의 욕망의 대가를 치렀다. 자신의 분수에 넘치는 욕심은 그들의 목을 베어내는 칼날이 되어 돌아왔고, 집행자는 한순간도 망설이지 않았다.

다음 순간 그 놈에게 강미래의 뇌전 마법이 직격했다. 유일한이 오매불망 기다리던 순간이었다.

[크라하아아아카가가가각!]

놈의 거센 비명 소리가 상공에 떠 있는 유일한에게도 생생히 들려왔다. 그는 투창 자세를 잡다가도 그만 실소를 흘리고 말았다.

대체 뭘 먹으면 2차 클래스 능력자가 4차 클래스의 보스 몬스터에게서 저런 비명 소리를 뽑아낼 수 있을까 생각하다가, 적어도 자신이 할 생각은 아니라는 것을 깨달았기 때문이다.

“파티 못 맺어서 미안해요.”

유일한이 조용히 중얼거렸다. 그녀가 얼마나 대단한 마법을 쏘아냈건, 나유나가 얼마나 쩌는 버프를 걸어주었건, 수만 명의 인간들이 얼마나 오로치를 공격했건, 이 전투의 MVP는 무조건 자신이 될 수밖에 없으니까.

버프의 지속 시간은 19초 남았다.

그는 다시 한 차례 심호흡을 하고, 온 힘을 다해 가시창을 내던졌다. 그와 동시에 크로스백의 무게를 가시창에 전이시켰다.

가시창은 천공과 지상을 잇는 검은 선을 그리며 수직으로 떨어져내려, 강미래의 마법에 직격당해 감전되어 있던 오로치의 몸통을 관통했다.

연두부에 젓가락 꽂듯이 그렇게 부드럽게.

[칵]

그것이 오로치의 유언이었다. 뇌전 마법에 직격당해 최대로 약해져 있던 순간 날아든 터무니없는 충격이 놈의 육신을 진동시키고 심장을 터트렸으니, 놈에게 그 이상 뱉을 말이 남아 있을 리 없었다.

[경험치를 2,051,894,873 얻었습니다.]

[레벨 87이 되었습니다. 힘 7, 민첩 5, 체력 4, 마력 4가 올랐습니다.]

[타이틀 '드래곤 슬레이어'를 얻었습니다. 용종을 상대할 때 모든 능력이 10% 상승합니다.]

[Lv 221 야마타노오로치의 기록을 얻었습니다.]

[레전드 등급 아티팩트, 천총운검을 얻었습니다.]

[데스 컬렉터의 힘으로 야마타노오로치의 생명의 힘을 흡수합니다.]

유일한의 망막 위로 문자의 나열이 떠올랐다. 마도사와 레벨이 고작 20 정도 차이 날 뿐인데 경험치는 4배라니, 정말 터무니없다고 생각하며 유일한은 피식 웃었다.

물론 더욱 터무니없는 것은 그럼에도 불구하고 레벨이 4밖엔 오르지 않았다는 사실이지만!

오로치의 심장을 꿰뚫고 놈의 몸통에 박힌 창과 시체가 된 오로치가 고스란히 지상에서 모습을 감추었다. 물론 유일한의 크로스백으로 들어간 것이지만, 그것을 지켜보고 있던 인간들은 허탈해하지 않을 수 없었다.

“이게, 대체.”

“방금 봤어? 하늘에서 뭐가 뚝 떨어졌다고.”

어리석은 자들은 그들이 가져야 할 보물을 어떤 개새끼가 훔쳐 갔다며 뻔뻔하게 화내고 있었지만, 그런 이는 정말 일부 중의 일부였다.

끝내 변이종의 러시를 견뎌내고 이 전장까지 이른 스사노오 군단은 스사노오께서 끝내 일본을 수호했다며 감격의 눈물을 흘렸고, 마지아와 메탈 나이츠는 자신들이 포크 한 번 찔러 넣을 여유도 없이 정리되어 버린 상황에 경악하고 황당해했으며,

뇌신 클랜의 마스터 강미래는 그 압도적인 위력 앞에 입술을 지그시 깨물었다.

“······마지막 일격. 말도 안 돼.”

“미래 화났어어? 그래도 스틸은 안 돼에.”

나유나가 고개를 갸웃하더니 강미래에게 매달렸다. 하지만 강미래는 절레절레 고개를 저으며 그녀를 살짝 밀어냈다. 그리곤 그녀와 강하진에게만 들릴 만큼 작은 목소리로 중얼거렸다.

“언젠가, 나도 그런 아름다운 선을 그려낼 수 있을까.”

강미래는 은신 상태에 있던 유일한을 인식할 수는 없었지만, 하늘과 지상을 잇는 그 공격만은 똑똑히 보았다. 그리고 그 광경이 지금도 강미래의 망막에 맺혀 사라지지 않고 있었다.

“음.”

나유나 역시 보았다. 무엇이라도 갈라 버릴 수 있을 그 압도적인 파괴력을, 나유나 자신의 도움을 받아 완성된 일격을. 그것은 황홀함마저 느껴지는, 신의 심판과도 같은 궤적이었다.

그렇기에 더더욱 신중하게 생각하고는 이내 밝게 웃으며 대꾸했다.

“아마 못하지 않을까아?”

“나유나, 죽여 버릴 거야!”

“으아아아, 솔직하게 말했을 뿐인데에에!”

한편 창을 던져낸 후 전신에 힘이 빠져 수백 미터 상공에서 무방비하게 떨어지던 유일한은 다행히도 무사히 지상에 착지할 수 있었다.

마나를 다루게 되었다고는 해도 여전히 본인은 마법을 못 쓰지만, 이렇게 멋지게 오로치를 잡아 놓고 떨어져서 엉덩이 찧기라도 하면 너무 불쌍하다는 이유로 에르타가 마법을 걸어준 것이다.

[이제 쉬러 갈 거지?]

[멋진 마무리 무대였지요.]

천사들 역시 유일한의 활약에 감동하기는 매한가지였다.

절체절명의 순간 인류가 괴수를 총공격하고, 주인공은 자신의 새로운 힘을 각성하여 필살기로 보스를 죽인다. 실로 완벽한 피날레가 아니던가!

그러나 유일한은 피식 웃으며 그들의 말을 부정했다.

“뭔 헛소리야.”

유일한은 오로치가 사라진 자리로 몰려드는 한심한 인간 군상을 지켜본 후, 고개를 돌려 다른 방향으로 걷기 시작했다. 그가 지나온 곳과는 다른 방향이었다.

“아직 던전 웨이브는 안 끝났잖아. 쉬어도 치바까지 다 정리하고 쉬어야지. 보스몹 잡았다고 안심하다가 꼭 훅 가더라. 방심 같은 거는 우리한테는 있을 수가 없어.”

[······우리 일한이를 적으로 둔 애들이 불쌍하다, 진짜.]

[그걸 이제 알았나요, 리타?]

대격변 이후 인류에게 찾아온 위기 중에서도 가장 크고 심각했던 위기를 타파한 영웅 유일한.

마나를 다루게 되어 은신을 취소하는 것도 가능해진 그는, 그러나 그것을 푸는 일 없이 홀로 조용히 다른 몬스터를 잡기 위해 떠나갔다.

그로부터 사흘 후, 유일한은 일본의 던전 웨이브를 완벽히 정리하고 한국으로 귀환했다.

< Chapter 14. 나도 이젠 - 1 > 끝