< Chapter 14. 나도 이젠 - 3 >

유일한이 두 눈을 사납게 치떴다.

“너 나 괴롭히는 거지?”

[정말 좋은 아티팩트라구요! 당신에게 주어지는 것이 믿기지 않을 만큼 훌륭한, 하늘 최고의 아티팩트 중 하나예욧!]

유일한은 자신의 손바닥 위에 놓인 갓 등급의 아티팩트를 자세히 살폈다. 과연 결계를 쳐 시간을 동결시키는 아티팩트로 자신이 무엇을 할 수 있을지 고민해보았다.

“혹시 이거 나 죽을 위기에 사용하면 내 주위로 결계 생기면서 결계 안으로 못 들어오는 다른 애들 다 튕겨나가고 그러는 거 아냐?”

[이제 얼마나 대단한 아티팩트인지 아셨나요?]

확실히 대단하기는 했다. 한 달에 한 번이라는 제한이 붙기는 하지만 그래도 구명줄 하나를 얻은 셈이지 않은가.

이번에 오로치와 싸우면서도 몇 번이나 죽음이 코앞까지 다가온 것을 느꼈던 그이다. 그의 팔자를 보니 앞으로도 죽어라 굴러야 할 텐데, 목숨 연장의 가능성을 얻으니 조금 안심이 되었다.

그리고 두 번째로는.

“이거 완전 나 노가다하라고 주는 거 같은데.”

가뜩이나 지구 상황이 어찌 돌아갈지 모르니, 두 달 동안 혼자 공방에서 죽어라 장비만 제작하라고 말하는 것만 같았다. 에르타가 순순히 고개를 끄덕였다.

[맞아요. 유일한, 당신에겐 시간이 많이 부족하잖아요.]

“그게 다 누구 때문이냐, 누구.”

유일한은 이를 갈며 대꾸하고는 모래시계를 품에 넣었다. 한 번 사용할 때마다 두 달간 외톨이가 된다는 점이 가슴 아프기는 한데, 곰곰이 생각해보니 어차피 평소에도 외톨이이기 때문에 별 상관없는 일이었다.

“에르타, 너는 무슨 일이 있어도 내가 꼭 결계 안에 들어올 수 있게 허락해줄게.”

[무, 무슨 말이에요.]

유일한은 그저 두 달 동안 결계에 혼자 갇혀 있을 수는 없다고 생각했을 뿐이지만 에르타는 그만 가슴이 두근거리고 말았다.

물론 그는 에르타가 두근거리건 말건 알 바가 아니었기에 곧장 그녀를 붙잡아 끌고 공방으로 향했다. 그리고 공방에 도착하자마자 모래시계의 힘을 발동했다.

결계는 그의 생각보다는 꽤 넓어서 공방 전체를 커버했다. 유일한의 공방이 뱅가드가 입점한 건물의 지하 5층 전체를 쓰고 있음을 감안하면 상당히 넓은 셈이었다.

[저도 이 결계 안에 들어와 보는 건 처음이에요. 정말 굉장하군요. 시간이 동결된 것이 느껴져요.]

에르타는 두 눈을 동그랗게 뜨고 주위를 둘러보고 있었지만, 사실 유일한은 이 공간이 그리 어색하지 않았다. 왜 아니겠는가, 지구가 통째로 정지했을 때와 비슷했던 것이다.

“에르타, 이리 와봐.”

[네, 네!]

에르타를 부르는 유일한의 목소리가 괜히 그윽하게 느껴졌다.

여태까지와 새삼 다를 것도 없는데, 멈춘 시간 속에 둘이 남겨진 것만으로 특별한 감상을 느끼고 마는 에르타가 이상한 것일까.

아니, 그럴 리가! 이 안에서 일어나는 모든 일은 찰나에조차 미치지 못하고, 오직 유일한과 에르타에게만 공유될 것이다. 그것은 굉장히 로맨틱한 일이라고 에르타는 생각했다.

머릿속으로 리타가 으르렁거리는 얼굴이 떠올라 한 순간 겁이 났지만, 다음 순간 리타가 들키지 않으면 범죄가 아니라는 말을 했던 것도 떠올라 마음속이 차분해졌다.

그래, 들키지만 않으면 범죄가 아닌 것이다! 유일한과 자신만 입을 다물면 리타라고 해도 알 수는 없을 것이다! 에르타는 순식간에 태연해져 유일한을 돌아보았다.

그리고 넝마가 된 갑옷과 창, 로브와 마주할 수 있었다. 그녀의 표정도 넝마처럼 조각났다.

[이럴 줄 알았어요.]

“그치? 내 생각보다도 심하게 망가졌어. 전투 중일 때는 어찌 기능을 유지하고 있었는데 지금은 완전히 폐품 상태라고”

로브는 유니크, 갑옷과 창은 레전드 등급의 아티팩트이다. 그런데 이런 꼴이 되었으니 서글프지 않을 수 있을까! 유일한은 낙담한 에르타를 보며 그녀 역시 자신과 다르지 않다는 사실을 확신했다.

“복구해야 돼. 오로치의 뼈와 가죽을 이용하면 어떻게든 되지 않을까?”

[에휴.]

에르타는 마음을 다잡았다. 로맨스를 기대해선 안 될 인간에게 기대하고 만 자신을 질타하고 냉정하다 못해 빙하처럼 싸늘한 현실과 마주했다.

[유일한, 지금 마나 크래프트가 몇 레벨이죠?]

“32레벨인데?”

[그렇다면 가능하겠네요. 당신이 앞으로 두고두고 써먹게 될 기술을 알려드릴게요.]

새로운 기술이라는 말에 유일한의 눈이 사정없이 반짝였다. 그러나 그것을 바라보는 에르타의 심정은 얼음장처럼 싸늘했다.

[마나 크래프트는 본디 능력을 품고 있지 않던 사물의 잠재력을 깨우는 기술입니다. 그렇다면 그 반대도 가능하지 않을까요?]

“반대?”

[이미 발현된 능력을 고밀도로 압축하여 뽑아내는 것 말이죠.]

유일한은 순간적으로 그녀의 말을 알아듣지 못했으나, 여태까지 자신이 마나 크래프트로 시행하던 일의 반대라는 말에 곰곰이 생각에 빠져들었다.

어차피 이것은 억지로 지식을 주입하여 써먹을 수 있을 만큼 만만한 기술이 아니었기에, 에르타 역시 그의 모습을 가만히 지켜볼 뿐이었다. 물론 그녀가 아직 유일한에게 알려주고자 하는 기술, 추출을 쓰지 못하기 때문이기도 했다.

그녀는 유일한에게 마나 크래프트 스킬 레벨을 따라잡힌 지 한참 된 것이다.

“대충은 알겠어. 아티팩트에 부여된 능력을 가져온다 이거지.”

[마석이 필요할 겁니다.]

처음부터 레전드 등급의 무구를 대상으로 실험하기엔 너무 위험했기에, 유일한은 적당히 유니크 등급의 무기와 2차 클래스 마석 몇 개를 골라 실험을 개시했다.

[시간은 두 달이나 있으니 조급하게 마음먹지 말고 천천히 하도록 해요.]

에르타의 말이 끝나기가 무섭게 찬란한 빛이 일었다.

유일한이 쥐고 있던 도끼로부터 무색투명한 액체와 비슷한 것이 흘러나와, 유일한의 팔을 타고 올라가 어깨를 지나는가 싶더니 그의 반대쪽 손에 들린 마석 안으로 깃들고 있었다. 이어서 다시 한 차례 찬란한 빛이 일었다.

에르타는 설마 하는 마음으로 확인했다.

[실패했지요?]

“성공했어.”

유일한의 대답과 동시에 능력을 흡수당한 도끼가 쇳가루가 되어 무너져 내렸지만 이미 도끼에는 볼 일이 없었다.

유일한은 손에 들린 2차 마석을 지그시 바라보았다. 망막 위로 녹색 글귀가 천천히 새겨졌다.

[‘파괴적인’ ‘폭군’의 힘이 담긴 2차 클래스 마석]

[두 개 옵션의 힘을 품은 마석. 이것을 재료로 마나 크래프트를 시행할 경우 대상에 두 개 옵션을 적용시킬 수 있다. 장인의 능력과 마석의 수준에 따라 옵션은 퇴화하기도, 진화하기도 한다.]

[알파 옵션 파괴적인 : 무기의 공격력을 상승시킨다.]

[베타 옵션 폭군 : 크리티컬 히트 데미지를 상승시킨다.]

“오, 지구 시간 멈췄을 때랑 똑같나 했더니 꼭 그것도 아니네. 아카식 레코드는 인식하고 있구나.”

[갓 등급의 아티팩트라고 해서 그것이 곧 신의 힘은 아니니까요. 그보다 솔직히 말해요, 당신. 원래 드래곤이었죠?]

스킬 레벨이 높다고 해서 그 레벨에 합당한 수준의 기술을 사용할 수 있는 것이 아니다. 아카식 레코드의 백업이 있다고는 하지만 기술을 사용하는 것은 어디까지나 본인인 것이다.

그런데 새로운 기술을 한 번에, 그것도 완벽하게 성공한다고? 에르타는 도무지 납득할 수가 없었다.

하지만 유일한에게도 할 말은 있었다.

“아니, 이거 꼭 게임이나 소설에서 인챈터가 하는 일이랑 비슷하잖아. 그래서 이미지 연상이 쉬웠어.”

[사실 마나 크래프트를 전문적으로 시행하는 사람들을 인챈터라고 부르기는 합니다. 모든 블랙스미스가 당신처럼 만능은 아니니까요.]

“그리고 이젠 내가 마나를 다룰 줄 알아.”

[아.]

에르타는 입을 다물고 말았다.

그러고 보니 그랬다. 유일한이 만들어내는 장비들이 말도 안 되게 사기였기 때문에 여태까지 잊어먹고 있었지만, 여태까지 그는 마나도 없이 무수한 장비들을 만들고, 마나 크래프트를 시행해 온 것이다!

그러니 마나를 어느 정도 다룰 수 있게 된 지금, 추출을 단번에 성공시킨 것도 그리 이상한 일은 아니었다.

어디 그뿐이랴? 앞으로 그의 블랙스미스도, 마나 크래프트도 이전과는 비할 바 없는 결과물을 내놓을 것이다. 마나란 모든 일에 영향을 끼치는 절대적인 에너지이니까!

[빨리 3차 클래스를 얻도록 해요, 유일한. 그때 반드시 블랙스미스를 서브 클래스로 추가 획득하는 겁니다. 알겠죠?]

“알았어, 알았으니까 그렇게 무섭게 눈 빛내지 마.”

가능하다면 에르타는 유일한의 장비 제작을 3차 클래스 이후로 미루고 싶은 마음마저 있었지만, 아무리 유일한의 레벨이 높아졌다고 해도 아직 레벨 100까지는 갈 길이 멀었다.

그래, 블랙스미스를 얻은 이후 다시 한 번 장비를 손보게 하는 것이다. 에르타는 그 날을 기약하며 지금은 순수한 그의 대장장이 기술을 견식하기로 했다.

“순서대로 해볼까.”

추출에 있어 중요한 것은 두 가지, 추출의 대상이 되는 무구와 그것에 담긴 옵션을 뽑아내어 담을 마석이다. 로브와 갑옷, 무기 모두 유일한의 특성에 딱 맞는 능력만 가지고 있었기 때문에, 가능하다면 유일한은 자신이 지닌 최고의 마석으로 그것들을 추출해내고 싶었다.

추출로 끝나선 안 된다. 자신이 보유한 최고의 재료들로 옵션이 담길 장비를 제작해야 한다. 실수는 하고 싶지 않았다.

그것을 해결하기 위해선 어떤 작업이 선행되어야 할까? 그렇다.

도축이다.

[당신 미쳤어요, 이 많은 몬스터를 다 도축하겠다고!?]

“에르타, 옛 선인들은 이렇게 말했어. 노가다로 안 되는 일이 없다고.”

[그런 선인은 싫어욧!]

방침이 정해진 이상 낭비할 시간 따위는 없다! 유일한은 도축용 나이프를 들고 곧장 크로스백의 입구를 열었다. 자신이 감당할 수 있을 만큼만 꺼내면서 도축을 개시했다!

“이터널 플레임, 넌 지금부터 부산물 처리반을 맡는다!”

화르륵! 이터널 플레임이 고개를 끄덕여 대답한 것만 같은 기분이 들었다.

사실 아니더라도 별 상관없었다. 걍 쳐먹일 뿐이다! 유일한은 한 손으로도 부족하여 아예 양손에 칼을 들고 미친놈처럼 춤을 추었다.

신기한 것은 그의 칼이 한 번 휘둘러질 때마다 크로스백에서 튀어나오는 몬스터들이 차례차례 피부를 벗고 부위별로 잘라내어지고 있었다는 것이다.

뼈와 가죽, 근육과 힘줄, 일부 몬스터의 고기나 피, 마석을 제외하고 남은 쓸모없는 부산물들은 모두 유일한의 가벼운 발길질에 절로 화덕 속으로 골인했다.

이터널 플레임은 그것을 넙죽 받아먹고는 그것을 태워 없앴다. 그 사이 유일한은 다시 한 마리를 더 도축하고, 놈의 고기와 부산물을 화덕에 던져 넣고. 그런 일련의 작업이 한 치의 오차도 없이 반복되고 있었다.

[이러다 도축의 신까지 꼬이는 거 아닐까 몰라.]

에르타는 막연히 걱정했다. 그 말을 반쯤 걸러 들은 유일한은 쓸데없이 멋진 미소와 함께 칼을 휘두르며 외쳤다.

“죽어 있는 것이라면 신이라도 도축해주지!”

[잘난 척 하지 마요, 하나도 안 멋지니까!]

그로부터 2주가 흘렀다. 필요 최소한도의 휴식만 취하며 계속해서 칼을 휘두르고 있던 유일한이 어느 순간 칼을 멈추었다.

“다 했다.”

[진짜로!? 2차 클래스 몬스터만 10만 마리가 넘었는데요!]

“하루에 7천 마리 조금 넘게 도축하면 되잖아.”

[그래요, 당신이 도축왕 해요.]

새로운 칭호를 얻은 유일한은 어깨를 으쓱해보였다.

“사실 아직 하나가 남긴 했는데 걔는 이걸로 안 돼.”

그 하나가 무엇인지 에르타도 잘 알았다. 유일한이 이번 일본 사태에서 사냥한 단 한 마리의 4차 클래스 변이종, 야마타노오로치를 일컫는 것이리라!

그 사이 유일한은 너덜너덜해진 도축용 나이프를 차례로 던져 이터널 플레임에게 먹여주고는, 크로스백 안에 뒹굴고 있던 적당한 유니크 도검 두 자루를 꺼내어 쥐었다.

[설마 그놈도 여기서 도축하려는 생각은 아니겠죠?]

“왜 아니겠어. 천천히 꺼내면서 하면 문제없어.”

이미 크로스백의 원격 수납 신공을 마스터하기에 이른 유일한에게 그 정도 일은 어려운 것도 아니었다.

별 생각 없이 부여해준 기능을 이렇게까지 써먹는 것을 보고 있자니 에르타는 자신과 천사들이 무언가 결정적인 실수를 한 것이 아닐까 하는 생각을 할 수밖에 없었지만 이미 떠나간 배였다.

“그러면 간다.”

유일한은 도검 두 개를 허공에서 몇 번 맞부딪혀 보이더니, 심호흡과 함께 오로치 시체를 크로스백으로부터 조금씩 불러내기 시작했다.

“흐아아아아아!”

그리고 미친놈처럼 날뛰며 오로치의 시체를 도축했다!

[이 광경을 리타한테 보여줘야 하는 건데.]

에르타가 기막혀 하며 그 광경을 보는 사이에도 오로치의 시체는 서서히, 그러나 꾸준히 크로스백으로부터 튀어나오고 있었다.

워낙 튼튼한 육신을 지니고 있었기에 처음 파일 벙커로 얻어맞은 부분과 마지막 투창으로 꿰뚫린 부위를 제외하면 거의 멀쩡한 몸이었던 오로치의 육신이 가죽과 살과 뼈와 피로 분해되어 가고 있었다.

그렇다. 유일한은 도축을 하면서 오로치의 피마저 특수 용기로 따로 받아내고 있었다!

[이 영상 유X브에 올려도 될까요?]

“말 걸지 마!”

눈 깜짝할 사이에 수십 미터 이상의 몸체를 지니고 있던 오로치의 10분의 1에 해당하는 부위가 도축되었다.

얼마나 되는 힘으로 어디를 어떻게 갈라내어야 효과적으로 놈을 도축할 수 있을지 파악한 유일한은 점점 더 스퍼트를 올렸다. 좀 더 빠르게, 보다 완벽하게!

“젠장, 마석은 텄다.”

[지금 시점의 지구에 4차 마석이 얼마나 큰 반향을 불러올지 생각하면 차라리 없는 게 다행이라구요!]

어차피 자신의 무구를 만드는 데 쓰일 텐데 쓸데없는 걱정을 한다고 생각하며 유일한이 가속했다.

오로치의 시체도 결국 가죽이고 뼈일 텐데 도검과 맞부딪힐 때마다 불똥이 튀고 있었다.

어쩌면 파멸의 덫 세 개를 모두 삼켜 구축되었기 때문일까? 수많은 고련 끝에 몸에 익힌 도축 기술을 최대한도로 발휘하고 있었음에도 가죽과 뼈를 발라내는 것이 이가 갈리게 힘들었다. 괴력 스킬이 없었으면 손도 댈 수 없을 지경이었다.

“이건 너 먹어라!”

유일한은 열심히 도축을 하면서도, 생전 그의 공격으로 인해 철저히 파괴되어 못 쓰게 된 부위를 전부 이터널 플레임에게 던져주었다.

여태까지 먹었던 고기에 비해 월등히 높은 수준이기 때문인지 이터널 플레임은 무척 기뻐하며 오로치의 부산물을 먹어치웠다. 그러더니 눈부시도록 빛을 발하며 황금빛의 불꽃으로 변화했다.

[아아, 또다시 성장하고 말았어요. 또!]

“너무 그렇게 화내지 마.”

도축 속도는 점점 더 빨라져갔다. 일곱 개의 머리를 시작으로 몸통을 지나 거대한 꼬리에 이르기까지!

그러던 어느 순간 유일한이 모든 동작을 멈추었다. 그의 눈앞에는 마지막 변화 때 오로치의 모든 꼬리가 합쳐져 만들어진 거검이 놓여 있었다.

오로치의 도축이 완벽히 끝나고, 이젠 도축을 할 필요가 없는 부위만이 남은 것이다.

[천총운검]

[등급 - 레전드]

[공격력 - 4,444]

[옵션 - 용종을 상대로 할 때 공격력 40% 증가, 마나를 주입하여 '자염' 발동 가능.]

[내구도 - 5,000/5,000]

[일본 신화의 괴수 야마타노오로치의 기록을 흡수하여 탄생한 4차 클래스 변이종의 기운이 정제되어 만들어진 무기. 지극히 단단하고 날카로우며, 용종을 상대로 할 때 최대한의 힘을 발휘한다.]

“흠.”

그러고 보면 분명 놈을 잡았을 때 레전드 등급의 아티팩트를 얻었다는 알림이 있기는 했다.

워낙 정신이 없어 그땐 그냥 읽어 넘겼지만, 아무래도 놈의 신체 일부가 아티팩트화한 상태에서 사체와 함께 고스란히 크로스백에 들어가면서 알림이 뜬 모양이었다.

유일한은 아티팩트, 천총운검의 능력을 확인하고는 고개를 끄덕였다. 그리고 말했다.

“4차 클래스 보스 잡아서 나온 것치고는 좀 약하지? 별로 날카롭지도 않고. 가장 최악인 건, 이 거대한 무기를 다루려면 내가 신장 5미터의 거인이 되어야 한다는 거야.”

[유일한, 당신의 다음 대사는 ‘그러니까 이걸로 새로운 창을 만들어야겠어!’입니다.]

“그러니까 이걸로 새로운 창을, 헉!”

유일한이 경악하고, 에르타가 한숨을 쉬며 말했다.

[만들어요, 유일한. 아예 에픽 등급까지 만들어버려요, 그냥.]

인류의 희망, 유일한은 굳게 고개를 끄덕이며 망치를 들어올렸다.

도축까지 다 했으니 이젠 옵션의 추출과 새로운 무구 제작만 남은 셈. 그에겐 망설일 이유도 여유도 없었다.

< Chapter 14. 나도 이젠 - 3 > 끝