< Chapter 14. 나도 이젠 - 4 >

유일한은 자신이 새로 착용할 장비를 제작하기 전, 먼저 폐품이 되어버린 기존의 장비들의 옵션을 완벽히 추출하는 데에 집중했다.

다 찢겨나가 천 조각 밖에 남지 않은 로브, 갑옷보다는 덩어리라는 말이 더 어울릴 만큼 녹아내린 갑옷, 수천 톤의 무게를 품고 오로치를 끝장내는 과정에서 자기 자신마저 끝장내버린 창까지.

오로치가 4차 클래스의 마석을 떨구었더라면 무기 옵션을 거기에 담아냈을 텐데, 운이 없었는지 마석을 만들 기운이 모두 천총운검으로 집중된 것인지 오로치가 마석을 뱉지 않았기에 3차 클래스 마석으로 모두 통일이었다.

이번 전투에서 3차 클래스는 그리 상대할 수 없었기에 그가 획득한 3차 클래스 마석도 단 네 개뿐이었고, 유일한은 그 중 셋을 아낌없이 투자하여 옵션을 뽑아냈다. 어느 것 하나 버릴 것이 없는 옵션이었기에 그것을 포기하고 새로 시도하기엔 아까웠던 것이다.

[마나 크래프트 스킬이 33Lv이 되었습니다.]

[‘소름끼치게’ ‘단단한’ ‘그림자 표범’의 힘이 담긴 3차 클래스 마석을 얻었습니다.]

[‘은밀한’ ‘리퍼’의 힘이 담긴 3차 클래스 마석을 얻었습니다.]

[‘암흑’ ‘사신의’ ‘멸룡’의 힘이 담긴 3차 클래스 마석을 얻었습니다.]

[추출을 완벽하게 했다고 해서 안심하면 안 됩니다. 마석의 힘을 최대한으로 활용하여 마나 크래프트를 시행하지 않으면 옵션이 질적으로 퇴화하거나 소멸하는 것까지도 가능하니까요.]

“고마워, 에르타왜건.”

그러나 그녀의 걱정은 필요 없다. 유일한은 어떤 일이건 대충 해 본 적이 없으니까.

아무도 자신을 찾지 못하기에 그의 역할이 돌아오지 않는 조별 과제만 빼고!

유일한이 먼저 손을 댄 것은 로브였다. 가죽이나 천 가공에도 자신이 있는 유일한이었지만, 아무래도 금속을 다룰 때 가장 제 실력을 발휘할 수 있는 그에게 로브는 가장 완성도의 기대치가 낮았던 것이다.

유일한은 오로치의 가죽 중에서 가장 질기고 튼튼하며 멀쩡한 부분을 찾아서 세심하게 손질하기 시작했다. 그는 머릿속으로 로브를 어떻게 만들어야 레전드 등급을 탄생시킬 수 있을까 고민하며 무심결에 이런 말을 내뱉었다.

“마석을 잔뜩 써서 무구를 강화할 수 있다면 좋을 텐데.”

[불가능해요. 물론 장인의 능력에 따라 변하기는 하겠지만, 무구란 선천적으로 마나를 받아들일 수 있는 한도가 정해져 있으니까요.]

유일한 역시 그 정도는 알고 있었다.

다짜고짜 마나를 왕창 때려 박아 무구를 강화할 수 있다면, 이세계에는 이미 레전드 이상의 등급을 지닌 무구가 넘쳐나야 했다. 스스로 마나를 다룰 수도 없어 마석으로 마나 크래프트를 시행해 온 자신이 레전드 등급 무구를 탄생시키는 일은 없어야 했다.

그러니 모든 무구에는 한계가 있다. 마나 크래프트는 그 무구가 받아들일 수 있는 한도 내의 마나를 완벽하게 가공하는 작업이라고 봐야겠지.

마나 크래프트를 시행하는 장인의 능력과 무구를 직접 만드는 장인의 능력이 모두 중요한 이유도 그것이다. 애초에 무구가 엉망이면 옵션이 깃들기 어렵고, 아무리 잘 만든 무구라고 해도 마나 크래프트가 엉망이면 제대로 힘이 집중되지 않으니까.

그러나 모든 것이 완벽하다고 해도, 하나의 장비에 너무 많은 옵션이 들어가는 것도, 너무 거대한 힘이 들어가는 것도 불가능하다. 그래서 세 개의 옵션을 품은 무구의 가치가 압도적으로 높은 것이고······.

“어라.”

유일한은 순간적으로 말을 멈추었다. 작업에서 실수를 한 것은 아니다. 단지 순간적으로 머릿속에서 섬광이 번뜩였을 뿐이다. 그것도 아주 찬란한, 자신을 무척 강하게 만들어줄 법한 섬광이!

[왜 그러죠, 유일한? 혹시 또 무슨 이상한 생각이라도 떠올랐나요?]

“흠. 흐으으음.”

에르타는 고민을 하기 시작하는 유일한을 보며 자신의 판단이 정확했다는 생각을 했다. 대체 어떤 부분에서 뭐가 번뜩였는지는 모르겠지만 또 아무렇지도 않게 에픽 등급의 무구를 척척 만들어낼지도 모른다!

“흠, 그래서 파멸의 덫이. 그랬구나. 조금 알겠다.”

[부디 다른 사람들에게 비밀로 만들기나 해요.]

“아냐. 지금은 안 돼. 2차 마석 정도로는 대단한 걸 만들 수 없을 것 같아. 더구나 핵심부에는 최소한 4차 마석 정도는 박아 넣지 않으면.”

유일한은 영문 모를 소리를 하는가 싶더니 갑자기 폰을 꺼내어 메모를 시작했다. 지금 자신의 발상을 잊어버리기라도 할까 급하게 휘갈겨 적은 후, 만족하여 집어넣었다.

“좋아, 일단 아이디어는 정리 됐다. 간단한 응용 정도라면 지금도 할 수 있을 것 같은데.”

[어쩜 이렇게 수상할 수 있을까.]

“일단 두고 봐.”

로브를 만드는 일은 순조로이 진행되었다. 유일한은 우선 오로치의 날카로운 비늘을 조심스레 긁어 떼어내 한 자리에 모은 후 가죽을 손질했고, 천이나 다름없게 느껴질 정도로 얇게 가공하여 자신의 전신을 충분히 덮어줄 만큼 큰 로브를 완성시켰다.

유일한의 실력이 별로 들어갈 부분이 없었기에 극상의 재료임에도 레어 등급으로 완성되기는 했지만 본론은 이제부터.

유일한은 고개를 돌렸다. 오로치에게서 긁어낸 비늘들이 그곳에 있었다.

[유일한, 아니죠?]

“맞아.”

유일한은 집게로 비늘 하나를 집어 이터널 플레임이 타오르고 있는 화덕 속에 넣었다. 놈의 비늘과 뼈가, 심지어는 근육 일부마저 금속 성질을 띠고 있다는 것을 이미 알고 있는 그이기에 거칠 것이 없었다.

이터널 플레임은 오로치의 시체 일부를 먹고 강화되었나 싶더니 정말 굉장한 화력을 얻었다. 에르타는 그저 한숨을 쉬며 그것을 바라볼 뿐이었지만, 유일한은 혹시나 하는 생각을 하지 않을 수 없었다.

“혹시 파멸의 덫 세 개 분량의 고위 금속이 전부 오로치에게 흡수되었고, 그 중 일부를 이터널 플레임이 흡수해서 저렇게 된 건가?”

[저도 그렇게 추측하고 있어요. 물론 과하게 변질되었지만요.]

그렇다는 건 혹시 분류해둔 오로치 고기와 피에도 중금속이 가득! 용고기 잔치를 기대하고 있던 유일한은 시무룩해지고 말았다.

[먹지 말아욧, 극독 내성으로도 못 버틴다구요!]

“하지만 조금씩이라면 버틸 수 있을 것 아냐.”

[혹시 지금 엉뚱한 생각하고 있지 않나요?]

지금 말하면 혼날 것 같았기 때문에 유일한은 순순히 입을 다물고 비늘을 가공했다. 이터널 플레임의 힘으로 흐물흐물하게 녹은 비늘을 다른 것과 합치거나, 날카롭게 다듬고, 두드렸다. 언제나 그러했듯, 경험이 겹치면 겹칠수록 작업 속도는 눈부시게 빨라졌다.

그의 작업은 쉬이 끝나지 않았다. 무수한 숫자의 비늘들을 전부 손바닥 정도의 크기가 될 때까지 합치고 다듬었다. 날을 세우고, 단단하게 가공하고, 꼬박 하루 동안 그렇게 비늘만 다듬었다. 그것이 300개에 이를 때까지 계속했다.

[뭘 하려는지 알겠네요.]

그가 무엇을 하려는지 안 봐도 비디오였다. 유일한이 처음 오로치에게 접근했을 때 놈이 어떻게 했던가? 비늘을 날카롭게 세워 쏘아내지 않았던가!

유일한은 놈의 기술을 장비로 따라하려는 것이다. 직접 그 공격을 겪어보기까지 했으니 마나 크래프트에 실패하는 일은 없으리라.

그러나 유일한은 그녀의 말을 부정했다.

“아냐, 에르타. 그 정도로는 약해.”

그렇게 말하며 유일한은 인벤토리에서 300개의 2차 클래스 마석을 꺼내었다. 그가 잡은 몬스터만 10만 마리가 넘었기 때문에 아직도 마석은 2만 개가 넘게 남아 있었다.

던전 웨이브로 인해 일본은 나라가 망할 뻔 했지만, 유일한은 나라도 살 수 있을 재화를 얻은 것이다.

[지금 그것들을 전부 다 쓰겠다는 건가요? 불가능해요! 바로 조금 전에 말씀드렸잖아요, 무구에는 받아들일 수 있는 마나의 한계가 있다고!]

“그래. 하나의 무구에는 하나, 많아봤자 서너 개의 마석. 이게 한계지.”

유일한의 입가에는 미소가 어려 있었다. 24시간 동안 집중해서 한 가지 작업만 반복하고 있었음에도, 그 자신만만한 미소에서 피로는 찾아보기가 힘들었다.

[그걸 알면서 대체······ 음?]

그 순간 에르타 역시 깨달은 듯 보였다.

잘도 이런 미친 짓을, 그렇게 생각하며 에르타는 물었다.

[유일한, 혹시 이 비늘들은······.]

“전부 레어 등급 이상의 무구야.”

유일한은 기다렸던 것처럼 답했다.

24시간 동안의 반복 작업으로, 300개의 레어 등급 비수를 탄생시켰다는 이야기다.

“물론 무기 자체의 한계가 있어서 용도도 한정되고, 이걸 사람들에게 뿌린다고 해서 과연 제대로 써먹을 수 있을까 하는 생각은 들지만.”

암살자라면 좋아할 것이다. 완성된 비수는 지극히 가벼우면서도 지극히 날카로웠으니까. 유일한이 하나의 비늘에 투자한 시간은 5분이 채 되지 않는다는 것을 알면 누구라도 경악하리라.

하지만 유일한은 비수로 써먹기 위해 이것들을 만든 것이 아니다. 어디까지나 로브의 부속품으로 써먹기 위해 만든 것이다.

“시작해볼까.”

유일한은 비수를 한 움큼, 마석을 한 움큼 집어 눈을 감고 마나 크래프트를 개시했다. 자신이 쥐고 있는 모든 비수에 마나가 골고루 들어가게끔 집중했다. 아마 마나를 다루지 못했을 때라면 이런 미친 짓은 시도할 수도 없었겠지만, 지금은 달랐다.

마석으로부터 비롯되는 마나의 흐름은 너무나 수월하게 그의 통제를 따라 흐르고 갈라져 비수 속으로 빨려 들어갔으며, 유일한의 동일한 심상 아래 동일한 능력으로 구현화 되었다.

유일한은 그렇게 얼마 안 되는 시간 동안 모든 작업을 끝냈다. 300개의 비수는 여전히 레어 등급이었으나, 능력은 그의 뜻에 따라 완벽히 동일하게 나타나 있었다.

[섬광의 오로치 비수]

[등급 – 레어]

[공격력 – 2,500]

[옵션 – 강렬한 충격을 받을 경우 빠르게 사출된다. 이때 공격력이 30% 증가하며, 힘이 모두 떨어진 후 원래 있던 곳으로 돌아온다.]

[내구력 – 2,200/2,200]

유일한이 시험 삼아 비수 자루 부분을 내려치자, 그 순간 비수가 탄환처럼 쏘아내져 공방 벽에 깊숙이 틀어박히는가 싶더니 곧장 유일한의 손 아래로 돌아왔다.

완벽한 성능이었다. 이 자체로도 훌륭한 장비가 될 것이다. 물론 유일한에게 여기서 멈출 생각은 없다.

“그러면 이제.”

로브와 비수를 합칠 차례였다. 말하자면 단품과 단품이 만나 세트가 되는 것. 콜라와 감자튀김을 따로 먹으면 그냥 그렇지만 같이 먹으면 훨씬 맛있는 것과 마찬가지 이치였다.

[무겁겠다.]

“수십 톤짜리 무기도 휘둘렀는데 이 정도로 무슨.”

유일한은 자신이 만든 300개의 비수를 차례대로 로브에 장착했다. 원래 가죽과 비늘로서 연결되어 있었기 때문에, 놀랍게도 조금 마나를 불어넣는 것만으로 처음부터 하나였던 것처럼 달라붙었다.

300개나 되는 비수가 촘촘하게 달라붙자 로브를 조금 더 섬뜩해보이도록 만들었지만, 언뜻 보아선 잘 확인할 수 없었다. 비수가 워낙 얇았기 때문이다.

유일한은 비수가 모두 장착된 것을 확인하고는 흡족하게 고개를 끄덕이며 마나 크래프트를 시행했다. 마석에 담겨 있는 힘은 ‘은밀한’과 ‘리퍼’. 물론 이 두 옵션을 살리는 것이 첫 번째 목표였고, 두 번째 목표이자 반드시 달성해야 할 목표는······.

‘마나를 다룰 수 있게 되어 다행이야. 당장 스킬을 얻지는 못하더라도 마나로 동작하는 무구를 점점 늘려나간다면 다른 이들보다 훨씬 강해질 수 있으니까.’

지금도 압도적으로 강한데 대체 뭘 더 강해지겠다는 말인가. 에르타가 알았더라면 경기를 일으켰을 생각과 함께 마나 크래프트가 시작되었다.

3차 클래스의 마석이 담고 있던 압도적인 기운, 그 안에 담겨 있던 두 개 옵션의 힘이 고스란히 빠져나와, 유일한의 인도를 받아 검은 가죽 로브 안에 담겨갔다. 머지않아 로브에서 찬란한 빛이 솟구쳐 결과를 예감케 했다.

[은밀한 리퍼의 포효하는 다크 파이톤 로브가 완성되었습니다.]

[은밀한 리퍼의 포효하는 다크 파이톤 로브]

[등급 – 레전드]

[방어력 – 3,500]

[옵션 –

1. 은신 능력 25% 증가

2. 기습 시 공격력 25% 증가

3. 마나를 소모하여 강한 충격파 발생]

유일한이 주먹을 불끈 쥐었다. 성공할 것이라고 확신은 했지만 그래도 실제로 보면 감회가 남다른 법이다. 그러나 에르타는 완성된 무구의 능력을 확인하곤 질색하여 외쳤다.

[그거 지금 여기서 시험하지 마요!]

“장관일 텐데.”

[그리고 당신의 공방과 이 빌딩이 전부 무너지겠죠!]

로브에 추가한 옵션은 간단했다. 자신의 마나를 소모하여 사방으로 충격파를 발생시키는 것. 오로치의 터무니없는 힘을 떠올리며 시행했는데 그것이 생각대로 된 모양이었다.

그것만으로도 충분히 좋은 옵션이지만, 문제는 바로 유일한의 로브 전면에 빼곡히 부착된 비수.

비수는 충격을 받을 경우 사출되는 옵션을 지니고 있기 때문에, 유일한이 마나를 소모하여 충격파를 발생하는 즉시 사방으로 튀어나가게 되는 것이다.

“그리고 사실 여기에는 콤보가 하나 있지.”

유일한이 왼팔을 걷자 그곳에는 빠른 번개폭풍의 골드 레더 브레이슬릿이 자리하고 있었다. 마나 회복 속도를 20% 상승시켜주고, 나아가 피격 위협 시 하루 한 번에 한해 작은 규모의 번개폭풍을 발생시키는 훌륭한 액세서리!

문제는 이것이 대 오로치전에서 활약하지 못했다는 것이다.

[공격력이 약했으니까요. 전투 도중에 한 번 발생하기도 한 것 같은데 기억이 잘 안 나는군요.]

“그래. 하지만 로브의 힘과 더해지면 얘기는 달라질 거야.”

충격파를 발생시킨 다음 순간 타이밍 좋게 번개폭풍을 일으킨다면, 충격파와 동시에 사출되는 비수를 번개폭풍이 휘감을 수만 있다면!

[잘도 그렇게 끊이지도 않고 끔찍한 생각을!]

유일한은 하루 한 번 써먹을 수 있는 방어형 필살기를 완성시키는 셈이나 다름없었다. 그것이 본인의 생각대로 이루어지는지 시험을 해보고 싶은 유일한이었으나 한 번 이곳에서 나가면 결계가 풀려버리기 때문에 포기할 수밖에 없었다.

심혈을 기울여 제작한 로브에서 좋은 결과를 얻자 유일한의 망치질에도 힘이 실렸다.

그가 다음으로 착수한 것은 갑옷 제작이었는데, 기껏 가죽과 뼈를 넘치도록 가지고 있는 만큼 속에 받쳐 입을 갑옷과 겉을 보호할 갑옷으로 나누어 만들 생각이었다.

유일한은 우선 오로치의 가죽을 정성들여 가공하여 속에 받쳐 입을 심플한 갑옷을 만들고, 여기에 ‘소름끼치게’ ‘단단한’ ‘그림자 표범’의 3차 마석을 사용하여 옵션을 옮겼다.

[뭐라구욧!?]

[강인한 그림자용의 다크 파이톤 레더 아머가 완성되었습니다.]

[등급 – 유니크]

[방어력 – 4,200]

[옵션 -

1. 방어력 35% 증가

2. 기습 시 공격력과 치명타 확률 30% 증가]

[내구도 – 3,200/3,200]

“어라.”

유니크 등급의 방어구가 완성되었다.

물론 지극히 훌륭했지만, 사실 유일한은 조금 아쉬웠다.

세 개의 옵션 중 나머지 두 옵션을 강화시켜주는 옵션은 아예 사라졌고, 나머지 두 개의 옵션은 변형되었다. 가죽갑옷이라고는 해도 그렇게나 질긴 오로치의 가죽을 사용해 정성들여 만든 갑옷인데!

기존의 갑옷은 기습 시 공격력을 50% 올려주는 옵션을 지니고 있었다. 비록 이전에 없던 치명타 확률 증가 옵션이 붙기는 했지만 유일한은 어째 손해 보는 기분이었다.

[이게 더 좋을 수도 있어요. 당신은 크리티컬 히트 스킬도 가지고 있고, 그와 관련된 타이틀과 아티팩트 옵션도 많으니까요. 아예 앞으로는 다른 무구도 크리티컬 히트 확률을 높이는 방향으로 만드는 것이 어떨까요.]

“끙.”

확실히 크리티컬 히트는 강력하다. 일단 한 번 터지면 확실하게 상대를 경직시킬 수 있고, 데미지가 단숨에 뻥튀기되기도 하니까.

오로치의 머리나 꼬리를 잘라낼 수 있었던 것도 전부 그가 크리티컬 히트를 적시에 터트렸기 때문이다.

그러나 크리티컬 히트를 100% 확률로 터트릴 수 없는 이상, 유일한은 그것에 의지하고 싶은 마음이 없었다. 그가 기뻐하지 않는 이유였다.

어쨌든 방어구 제작은 아직 끝나지 않았다. 기습 공격력이 떨어진 만큼 반드시 다른 기똥찬 옵션을 완성시키리라 다짐하며 유일한은 오로치의 뼈를 이터널 플레임으로 달구었다.

그러나 그는 그 뼈들을 녹여 갑옷으로 만드는 것이 아니라, 날카로운 칼날로 다듬고 있었다.

[또 로브 만들 때랑 똑같은 짓인가요?]

“아니, 이건 내 로망을 완성시키기 위한 작업이야!”

유일한은 대격변 초기, 마나 크래프트를 막 배웠던 시절 만들었던 사마귀 낫이 달린 방어구를 떠올렸다. 그땐 그것도 좋다고 뿌듯해했던 자신이 있었지만, 이제와 생각해보면 그건 쓰레기였다!

“더구나 그 이후 마나 크래프트 실력이 늘었을 땐 방어력과 기습 공격력에 집중하느라 내 로망에 소홀했었지. 하지만 이젠 아냐. 난 내 이상과 현실을 하나로 만들겠어!”

[그럴 듯한 말을 하면서 결국 또 가시가 튀어나오는 갑옷 만들려고 그러죠!]

“응. 취향이니까 존중해줘.”

비록 유일한이 여태까지 파일 벙커나 창술 등 무기술에 의존해왔다고는 하지만 리타에게 무수한 세월 배워 온 발리 투도의 위력도 결코 뒤떨어지지 않는다.

그렇기에 그는 여태껏 홀로 수련을 할 때도 결코 격투술을 빼놓지 않았다. 적이 자신의 창을 쳐내고 초근접거리로 접근해왔을 때, 방심했을 적을 상대로 유일한이 마지막으로 꺼내들 수 있는 가장 치명적인 무기니까!

유일한은 지금 그 무기를 더욱 강화시켜줄 수단을 만들어내고 있는 것이다.

“분명히 이거 써먹을 순간이 온다니까. 내가 말한 순간 확률이 더 올라갔을 거야. 96%. 아, 98%.”

[시끄러워욧. 옵션이 깃든 마석을 가죽갑옷에 부여할 때 알아봤어야 하는데.]

성대한 한숨을 내쉬면서도 에르타는 유일한의 작업을 지켜보는 수밖에는 없었다. 그녀의 머릿속에 떠오르는 것은 유일한과 오로치가 용맹하게 싸우던 그 순간.

불가능에 도전하는 영웅에게 어울릴 법한 근사한 갑옷이 탄생해주길, 그녀는 그렇게 속으로만 중얼거리며 결국 희미하게 웃고 말았다.

< Chapter 14. 나도 이젠 - 4 > 끝