< Chapter 2. 나 안 보이니? - 4 >

그 광경을 보며 유일한은 유달리 침착했다. 언젠가 이런 상황이 올지도 모른다는 생각을 줄곧 하고 있었기 때문이다.

아마 다른 사람들도 마음 한구석으로는 그런 불안을 떠안고 있었을 것이다. 오히려 유일한보다 더한 각오가 서 있었을 수도 있지. 10년간 다른 세계를 겪고 온 것이다. 대격변 이후의 지구가 이전과 같지 않다는 사실을, 모두 잘 알고 있지 않겠는가.

다만 대비가 부족했다. 몬스터를 진압해야 할 병력은 두 눈을 씻고 봐도 찾을 수 없고, 몬스터의 수준은 아무리 봐도 상당히 높아 보인다.

상황판단을 잘못했든, 그럴 여력이 없었든 둘 중 하나겠지.

[튜토리얼은 이미 끝났습니다. 신께서는 인류에게 베풀 수 있는 모든 것을 베풀었습니다. 인류는 이제 스스로 살아남아야 합니다.]

에르타의 목소리가 어딘가 멀게 느껴진다. 그것으로 그녀가 유일한과는 다른 시선으로 저 광경을 보고 있다는 사실을 절감했다. 아무리 많은 힘을 지니고 있다 해도, 인류가 맞이한 위기에 아무런 도움도 주지 않을 것임을 확신한 것이다.

예상치 못한 변수가 튀어나오지 않는 한.

아직 희생자는 나오지 않은 것처럼 보였다. 하지만 놈들의 시선이 건물을 향하는 이상 희생자가 나오는 것은 시간문제다. 실제로 놈들은 천천히 건물을 향해, 그러니까 지금 유일한을 비롯한 학생들이 있는 경영관을 향해 다가오고 있었다.

“꺄아아아아악!”

“어떻게 하지? 어디로 도망쳐야 돼!”

“다들 진정하세요. 학교 측에서 이미 정부에 연락을······.”

“나랑 파티 맺고 저거 사냥할 사람!”

“여기 사망자 한 명 추가요!”

“튀어, 씨X!”

“겨, 경제관으로! 일단 경제관으로 튀자!”

“옥상이 차라리 낫지 않을까!?”

위험이 다가오고 있다는 사실을 자각한 학생들이 비명을 지르며 강의실을 뛰쳐나갔다. 교수 역시 한숨을 내쉬고는 그들 뒤를 쫓았다.

그 결과 순식간에 강의실에는 유일한 혼자만이 남았다. 이쯤 되면 그에게 외톨이가 되기 위한 전용 스킬이 있는 것이 아닐까 의심스러울 정도다.

하지만 그 역시 혼자 강의실에 남아 멀뚱멀뚱 앉아있을 생각은 없었다.

유일한은 다시 한 번 창 너머를 바라보고 후, 짧은 한숨을 내쉬었다.

그리고 움직이기 시작했다.

[하실 작정이군요?]

“향유고래보다는 훨씬 약해 보이는데. 마침 좋은 기회잖아?”

[몬스터는 동물과 다릅니다. 피부······ 저들의 경우엔 갑각이라고 해야겠지만, 그 강도가 비정상적으로 높아지고 운동능력도 변화하죠. 하지만, 그렇군요. ······그래봤자 레벨 20을 넘는 개체는 없어 보이니 레벨을 올릴 좋은 기회입니다.]

“응. 난 위험하면 움직이지 않으니까.”

자조적으로 중얼거리며 피식 웃은 유일한이 주위를 둘러보다 말고 근처의 책상으로 다가가 다리를 뽑았다.

한 개로 모자라 두 개, 세 개, 네 개 전부 뽑아내 하나는 손에 들고 나머지 셋은 셔츠의 일부를 찢어 한꺼번에 묶고는 그것을 버클에 돌려 감고 조였다. 거기까지가 강의실에 혼자 남게 된 지 10초 만에 일어난 일이었다.

[······손재주가 좋으시군요.]

“응. 예전에 심심해서 이것저것 하다 보니 늘더라.”

[리타······!]

상의를 찢는 바람에 일부 드러난 복근이 실로 완벽했다. 극한까지 단련된 끝에 생물의 정점에 이른 육신이 그 편린을 드러내고 있었다.

그러나 자신의 육신이기에 유일한은 그에 반응하는 일 없이 곧장 강의실을 뛰쳐나갔다. 처음엔 그대로 광장으로 뛰쳐나가려던 그였으나 곧 자신이 맨얼굴이라는 사실을 떠올렸다.

“아무리 은신 레벨이 높아도 광장에서 깽판치고 있으면 알아보겠지?”

[가면 하나 쓰는 정도면 충분합니다. 은신의 효과를 높여주겠지요.]

가면이라면 짚이는 곳이 있다.

경영관의 지하 문방구.

생각이 거기에 이르자 그는 곧장 계단참까지 달려가 난간을 훌쩍 뛰어넘었다. 기둥을 적당히 붙잡고 미끄러져 지하 3층으로. 곧장 문방구로 달려가 적당히 아X언맨 가면을 집어 썼다.

여기까지가 다시 10초. 이미 인간의 반응속도가 아니었다.

“가볼까.”

지상으로 올라가는 계단을 훌쩍 뛰어 올라가 드디어 광장으로 나왔다. 그때쯤 인간만한 사마귀 한 마리가 마악 경영관 회전문을 부수고 있는 참이었다.

[쿠이이이이이이이!]

“파하!”

불분명한 기합과 함께 유일한의 몸이 허공을 날았다. 그의 면도날처럼 날카로운 발차기가 사마귀의 머리통에 직격한 순간, 놈의 머리통이 퍽, 기분 나쁜 소리와 함께 터져나갔다. 웃음이 터져 나올 만큼 상쾌한 일격이었다.

[경험치가 800 올랐습니다.]

[레벨 3이 되었습니다. 체력 2, 마력 2, 힘 3, 민첩 3이 올랐습니다.]

[체술 Lv Max를 자각했습니다. 스킬 진화 재료가 있으면 다음 단계 스킬로 진화할 수 있습니다.]

[Lv13 빅 맨티스의 기록을 얻었습니다.]

한순간 망막에 새겨졌다가 스르르 사라지는 문구들. 그와 함께 갑자기 전신에 신비로운 힘이 감돌았다.

이것이 바로 레벨, 아카식 레코드와 접촉하게 된 세계의 생물들이 새로이 갖게 된 힘의 체계.

상대의 목숨을 앗는 것으로 그것과 관련된 모든 기록을, 미래의 가능성마저도 빼앗아 오는 것이다.

근육에 힘이 깃드는 것이 느껴진다. 심장 속에서 희미한 빛을 발하던 좁쌀만 하던 마력 덩어리가 아주 조금, 그 크기를 늘리고 있었다.

그것은 실로 경이롭고 황홀한 체험이었다. 이것을 다른 인류는 10년간이나 겪었단 말인가. 부러워 죽을 것만 같다.

‘하지만 이제부턴 나도.’

유일한은 바닥에 착지하며 작게 미소 지었다. 비단 레벨이 오른 것 때문만이 아니라 처음으로 몬스터와 벌인 전투가 더없이 흡족했기 때문이었다. 도축을 배우는 과정에서 사냥했던 동물들과는 느낌이 다르다. 보다 격렬하고 묵직했으며 짜릿했다.

유일한이 그토록 사랑하는 새로운 정보, 새로운 자극이 그를 더없이 고양시켰다. 그때 에르타가 심드렁한 목소리로 물었다.

[폭력의 쾌감에 눈을 뜨셨나요?]

“그래. 언젠가 기필코 너를 때려주고 말겠어.”

곤충 몬스터로 가득하던 광장은 잠시 정적에 빠졌다. 그렇게 간단히 동료가 죽으리라고는 생각도 못했던 모양이다.

그러나 그것도 잠시, 곧 빅 맨티스를 해치운 인간에게 모든 몬스터의 시선이 집중되었다.

[킷!]

[키익킥!]

[쿠이이이익!]

놈들의 동료의식이 제법 끈끈했던 것인지 몰라도 경영관을 비롯한 다른 건물로 달려들고 있던 몬스터들까지 유일한을 의식하고 몸을 돌려 적의를 드러내고 있었다. 그 수가 자그마치 마흔에 이르렀다.

유일한은 그것을 보며 한결 침착해진 목소리로 중얼거렸다.

“그러고 보면 집단전에 대해선 배운 적이 없네.”

[몸으로 때워요! 저들의 힘으론 당신을 죽일 수 없으니까!]

에르타의 그 말을 신호로 삼아 유일한이 돌진했다. 곤충 몬스터들도 그때만 기다렸던 것처럼 움직이기 시작했다.

[쿠이이이이이이이!]

가장 먼저 달려든 것은 공벌레처럼 몸을 둥글게 말고 굴러오는 녀석! 그 위로 날개를 퍼드덕거리며 기분 나쁘게 날아오는 파리처럼 생긴 녀석이 있다.

유일한은 냅다 손에 쥐고 있던 책상 다리 단창을 던져 파리의 머리를 터트리고는 허리춤에서 하나의 단창을 더 뽑아들어 공벌레를 내리쳤다.

수박을 쪼개는 것만 같은 호쾌한 소리와 함께 공벌레의 갑각이 터져나갔다. 책상 다리는 놀랍게도 아직 버티고 있었다.

[경험치 700을 얻었습니다.]

[창술 Lv Max를 자각했습니다. 스킬 진화 재료가 있으면 다음 단계 스킬로 진화할 수 있습니다.]

[Lv11 빅 플라이의 기록을 얻었습니다.]

[경험치 850을 얻었습니다.]

[레벨 4가 되었습니다. 힘 2, 민첩 1, 체력 1, 마력 1이 올랐습니다.]

[Lv14 빅 울가레의 기록을 얻었습니다.]

“이거 쓸 만한데!”

[위에서 옵니다!]

파리의 동료로 보이는 거대 모기들이었다. 그것도 한 번에 세 마리! 유일한은 혀를 차며 콩벌레의 시체를 밟고 뛰어올랐다. 위협적으로 발달된 모기의 입술 침을 붙잡아 부러트리고는 단창을 휘둘러 놈의 머리통을 부순다.

[경험치 400을 얻었습니다.]

[Lv7 빅 모스키토의 기록을 얻었습니다.]

그때 한 마리가 잽싸게 유일한의 등 뒤로 돌아가 그에게 빨대를 꽂으려 들었다. 유일한이 그것을 인식한 순간 놈의 침이 유일한의 등에 닿았으나, 안타깝게도 놈은 유일한의 등짝을 보는 데에는 실패했다. 저렙의 모기가 뚫기엔 너무나 단단한 피부가 침을 뚝 부러트려 버렸기 때문이다.

“어딜!”

모기의 시체를 놓아버리며 몸을 뒤로 튕겨 단창을 휘둘렀다. 모기의 주둥이에 클린 히트한 단창이 그대로 놈의 안면을 갈아버려 격추시키자 남은 한 마리가 위협적인 날개 소리와 함께 날아들었지만, 놈마저도 곧 유일한에게 빨대를 붙잡혀 휘둘리는 신세가 되고 말았다.

[경험치 300을 얻었습니다.]

“모스키토 스트라이크!”

[퀴이이이이!]

모기의 입술 침을 붙잡은 채 지상에 착지한 유일한이 그것을 잡고 그대로 휘둘러 자신에게 맹렬히 날아들던 거대 꿀벌에게 명중시켰다.

모기가 꿀벌의 침에 맞아 쓰러지고, 몬스터가 되었어도 꿀벌은 꿀벌인지 침과 함께 내장까지 쏟아낸 꿀벌도 함께 쓰러졌다. 실로 장렬한 최후였다.

[경험치 350을 얻었습니다.]

[경험치 580을 얻었습니다.]

[레벨 5가 되었습니다. 힘 2, 민첩 1, 체력 1, 마력 1이 올랐습니다.]

[Lv10 빅 허니비의 기록을 얻었습니다.]

[자신의 공격으로 자신이 죽다니, 아직 몬스터화가 완벽히 진행된 것도 아니군요. 하지만 그렇다면 대체 이 레벨은······ 음······.]

“후우, 아주 화끈한데!”

에르타의 중얼거림을 무시하며 시선을 돌리니 마침 코앞에 그가 맨 처음 처치한 빅 맨티스를 1.5배 크기로 늘려놓은 듯 보이는 사마귀가 있었다.

그가 사마귀를 인식한 직후, 놈의 위협적으로 빛나는 칼날이 깜박이도 안 키고 훅 들어왔다.

“칫!”

잽싸게 허리를 젖혀 칼날을 피한 유일한이 그 상태에서 뒤로 단창을 내던져 다른 쪽에서 날아들던 파리 한 마리의 숨통을 끊어놓았다. 그것으로 두 손이 자유로워지자 그대로 백 덤블링으로 전환, 빅 맨티스로부터 거리를 벌리며 여유롭게 착지했다.

[경험치 380을 얻었습니다.]

[몬스터의 원군이 더 오고 있어요!]

[퀴이이이이!]

[쿠오오오오오옹!]

대체 어디에 숨어 있다가 이렇게 기어 나온 것일까? 파리, 모기, 사마귀, 쥐며느리, 지네, 그리고 바퀴벌레까지! 그는 혀를 차며 다시금 몸을 놀렸다.

“흣!”

[쿠익!]

두 개 남은 단창을 왼손과 오른손에 쥐고 마구 휘둘러 덤벼드는 곤충의 머리를 깨부쉈다. 벌떼같이 몰려드는 곤충이 모기향 앞의 모기처럼 힘을 잃고 쓰러져갔다.

[경험치 700을 얻었습니다.]

[경험치 550을 얻었습니다.]

[경험치 950을 얻었습니다.]

[레벨 6이 되었습니다. 힘 1, 민첩 2, 체력 1, 마력 1이 올랐습니다.]

곤충의 체액이 그의 몸을 적셨지만 개의치 않았다. 상대가 한때 곤충이었으면 어떠한가. 지금 중요한 것은 저 몬스터들이 오랜 세월 수련해온 유일한의 기술을 아무런 거리낌 없이 펼칠 수 있는 상대라는 사실!

몬스터들 속에 파묻혀 미친 폭풍처럼 날뛰는 유일한은 이미 반쯤 무아지경에 빠져 있었다.

그러던 어느 순간.

눈앞이 번쩍했다.

“음?”

그에게 침을 꽂으려던 꿀벌이 비명도 지르지 못하고 바닥에 쓰러졌다. 유일한이 고개를 들자 무수한 곤충의 시체 너머, 그를 향해, 보다 정확히는 방금 쓰러진 꿀벌을 향해 팔을 뻗고 있던 여자와 눈이 맞았다.

경영관 지하 매점에서 파는 싸구려 헐X 가면을 쓰고 있는 여자와.

“안 돼, 아이X맨 가면인 내가 딸려······!”

[헛소리 하지 말고 몬스터를 죽이세요!]

에르타의 지적은 실로 합당했기에, 유일한은 입을 삐죽거리면서도 부지런히 몸을 놀려 남은 몬스터들을 정리해나갔다. X크 가면을 쓴 여자 역시 손에서 창백한 뇌전을 뿜어내어 차례대로 몬스터를 공격했다. 실로 강력한 파괴력이었다.

[믿기지 않는 마나량이군요. 어떻게 해서 하루 만에 저 정도로 성장을······.]

“저 여자도 나처럼 지금 계속 레벨이 오르는 거 아냐?”

[아, 그럴 수도 있겠군요. ······레벨이 오르면 마나가 회복된다는 건 어떻게 알았죠?]

“내 체력이 레벨 오를 때마다 회복하고 있으니까!”

헐X 가면이 합세하자 상황은 금세 정리되었다. 애초에 몬스터가 별로 남지 않은 상황이기도 했거니와, 그녀의 공격 역시 일격에 몬스터를 죽이기에는 충분한 위력을 품고 있었기 때문이다.

그래도 군에서 대학 캠퍼스 몬스터 침입에 대해 파악은 하고 있었는지 얼마 지나지 않아 2.5톤 트럭에 탄 수십 명의 군인들이 광장에 오기는 했지만, 그들이 마주할 수 있었던 것은 광장에 우글거리는 몬스터가 아니었다.

바로 아이언X 가면을 쓴 남자가 드롭 킥으로 마지막까지 살아있던 지네 괴물의 허리를 두 동강 내는 장면이었다.

“죄송합니다, 빌어쳐먹을 두돈반이 언덕을 못 올라와서······ 헉!?”

[경험치 1,250을 얻었습니다.]

[레벨 7이 되었습니다. 힘 1, 체력 2, 마력 2가 올랐습니다.]

군인들을 깔끔하게 무시한 유일한은 지네 시체를 발로 뒤집으며 중얼거렸다.

“사혼의 구슬 같은 거 없나?”

[마석이라면 있네요.]

“어, 진짜 있어?”

[도축을 배웠다고 하지 않았나요. 곤충 몬스터에게서 마나가 가장 많이 몰려 단단해진 갑각 일부와 마석만 빼내면 됩니다. 제가 부위를 알려드릴 테니 지금부터 실행하세요.]

“알았어, 잠깐만.”

유일한은 가장 덩치가 작았던 빅 맨티스의 관절 부분을 발로 짓밟고는 낫이 달린 팔뚝을 뚝, 뽑아냈다. 광장 안으로 들어오던 군인들이 그 광경을 보고 질겁하며 멈추었다.

“뭐야 저 사람, 레벨 몇이야?”

“하루 만에 어떻게 저런 힘을 손에 넣은 거지?”

“드롭 킥이었어!”

다른 이들이 뭐라고 하건 말건 유일한은 생애 첫 몬스터 도축을 시작했다. 고기는 못 먹으니 버리고, 에르타가 말한 대로 그 몬스터의 가장 단단한 갑각 부위와 마석만을 빼내는 것이다.

빅 맨티스의 낫은 굉장히 날이 잘 들어서, 도축의 마이스터 경지에 오른 유일한의 손에 들리자 절세의 명검이라도 된 것처럼 몬스터들의 시체를 슥슥 갈랐다.

[도축 Lv Max를 자각했습니다.]

군인들은 물론이고 헐X 가면 여자도 그가 활기차게 움직이는 꼴을 그저 망연히 바라볼 뿐이었다.

몬스터가 모두 사라졌음을 확인하자 건물 안에 숨어 있던 사람들도 슬금슬금 기어 나오고 있었지만 그들 역시 유일한에게 다가오지는 못했다.

“이건가?”

지네의 등껍질 부분을 가르다 보니 자그마한 파란 빛의 돌멩이가 굴러 나왔다. 그것을 집어 들며 나지막한 목소리로 묻자 에르타가 거침없이 고개를 끄덕였다.

[마석입니다. 마나의 결정, 고효율 에너지이자 모든 아티팩트의 근원이 되는 재료이죠.]

유일한은 그것을 바닥의 잔디에 슥 닦아 주머니에 넣고는 타겟을 옮겼다. 물론 그는 매너 있는 한국 남자이기 때문에 X크 가면 여자가 죽인 몬스터에는 일절 손을 대지 않았다. 헐X 가면이 죽인 시체에는 특유의 탄 흔적이 남아있었기에 구분도 쉬웠다.

모든 몬스터가 마석을 갖고 있는 것도 아니었고, 전부 단단한 갑각을 갖고 있지도 않았기에 전리품은 생각보다 적었다. 좁쌀만 한 마석 여덟 개와 쌀알만 한 마석 세 개, 대두만 한 마석 한 개, 그리고 그의 얼굴만 한 갑각 몇 개로 끝이었다.

“휴······헉.”

밭일을 마친 농부처럼 개운한 얼굴로 고개를 든 유일한. 언제부터일까? 그를 헐X 가면 여자가 빤히 바라보고 있었다. 처음 모습을 드러냈던 그곳에서 움직이지도 않고 가만히.

두 명의 영웅의 대치를 광장에 나온 사람들이, 그리고 늦어도 한참 늦은 군인들이 군침을 삼키며 지켜보았다.

서울, 아니 어쩌면 한국 전체, 혹시나 세계를 통틀어 가장 강할지도 모르는 두 명의 조우였으니까. 얼마나 역사적인 광경이란 말인가!

“그······.”

X크 가면 여자가 조심스럽게 입을 열어 말했다. 의외로 침착하고 차분한 목소리였다.

“도축 좀······ 대신 해주시면 안 돼요?”

유일한은 잠시 생각하다가는 대답했다.

“얼마나 떼어줄 건데요?”

낙오자와 여제의 첫 만남이었다.

< Chapter 2. 나 안 보이니? - 4 > 끝