< Chapter 14. 나도 이젠 - 5 >

유일한은 수백 개의 오로치 뼈를 다듬어 칼날을 만들었고, 로브에 달린 비늘에 그러했듯 그 하나하나가 레어 등급의 아티팩트로 완성되었다.

넘쳐나는 2차 클래스 마석을 사용하여 그것들 전부에 마나 크래프트를 시행하는 과정에서 일부의 뼈 칼날은 유니크 등급의 아티팩트가 되기도 했다.

[이런 시도를 하던 장인이 없는 것은 아니었지만······.]

유일한이 해낸 발상을 다른 장인이라고 하지 못했겠는가? 두 개의 아티팩트를 하나로 묶는 시도는 여태까지도 다른 많은 세상에서 있어온 일이다. 그중에 성공적인 사례도 제법 많았고, 그 결과 탄생한 터무니없는 아티팩트도 있었다.

하지만 지금 유일한의 시도는 그것들과는 질적으로 달랐다. 그는 다른 두 개의 아티팩트를 하나로 묶는 것이 아니라, 저 미쳐버린 야금술 실력으로 하나의 아티팩트의 일부가 되는 모든 부위를 독립적인 아티팩트로 완성시키고 있었으니까.

하나가 아니었던 두 개를 어떻게든 이어붙인 것과, 무수한 숫자가 모여 온전한 하나를 이룬 것과는 다를 수밖에 없는 것이다.

[그 구성품이 하필이면 비늘이나 칼날이어서 문제지.]

망할 놈의 로망! 다른 방향으로 만드는 방법이 있을 것 같은데, 유일한 역시 그 방법을 알고 있을 것 같은데 그는 그저 자신이 만들고 싶은 물품을 만들고 있을 뿐이었다.

어쩌면 스스로 아직 거기까지는 힘들다고 생각하는 것일까. 에르타는 그렇다고 믿기로 했다.

“칼날 완성.”

부속품을 다 만들고 나자 유일한은 곧장 갑옷 제작에 들어갔다. 오로치 뼈 칼날을 제작하는 과정에서 뼈 또한 비늘과 마찬가지로 완전히 금속의 성질을 지니고 있다는 사실을 파악한 유일한은 이미 남은 뼈들을 모두 이터널 플레임의 힘으로 녹여 짙은 검보랏빛의 금속 괴로 만들어 놓은 상태.

남은 것은 그것을 가공하여 갑옷을 만드는 일뿐이었다.

유일한은 투구부터 사바톤에 이르기까지 풀플레이트 아머를 구성하는 모든 부위를 하나하나 제작한 후, 수백 개의 크고 작은 칼날까지 한 데 모아놓고 3차 클래스 마석을 들었다.

‘방어력과 공격력, 모두를 살리고 싶다. 아니, 살려야 해.’

유일한의 머릿속에 완성된 갑옷을 입은 자신의 모습이 떠올랐다.

그가 원하는 것은 오로치의 마탄에 허무하게 뚫리는 그런 갑옷이 아닌 언제 어느 때건 완벽하게 자신을 보호해줄 갑옷. 단순히 방어만 하는 것이 아니라, 갑옷을 뚫고 유일한을 공격하고자 하는 적을 반대로 격추시켜줄 수 있을 반격의 힘을 품은 갑옷!

마나 크래프트가 발동하고, 그때가 오기만을 기다리던 마나가 일시에 끓어올라 그와 마석과 갑옷을 감쌌다.

유일한은 눈을 질끈 감았기에 그저 찬란한 빛이 솟구친다는 사실만 파악할 수 있었지만, 에르타가 짙은 한숨을 토해내는 것으로 보아 마나 크래프트가 성공했다는 사실만은 추측할 수 있었다.

[철갑화룡의 물어뜯는 다크 파이톤 풀플레이트 아머가 완성되었습니다.]

[철갑화룡의 물어뜯는 다크 파이톤 풀플레이트 아머]

[등급 – 레전드]

[방어력 – 6,500]

[공격력 – 4,200]

[옵션 -

1. 방어력 40% 증가

2. 화속성 공격저항 80% 증가, 화속성 공격을 받을 경우 20% 확률로 일정 부분 반사

3. 갑옷의 원하는 부위로부터 칼날을 뽑아낼 수 있다. 마나를 불어넣을 경우 칼날의 거대화가 가능해진다.]

[착용제한 - 제작자 유일한]

[최고 수준의 장인이 그 실력에 어느 정도 걸맞은 재료를 바탕으로 마음껏 솜씨를 뽐내어 만든 걸작. 그 단단함은 물론 안에 품고 있는 날카로운 독니는 대적자의 숨통을 갈가리 찢어놓기에 충분한 힘을 품고 있다.]

유일한이 눈을 떴다. 눈앞엔 검보랏빛의 흉흉한 사기를 뿜어내고는 있지만 그럼에도 불구하고 너무나 아름답게 완성된 풀플레이트 아머가 놓여 있었다.

수백 개씩이나 힘들게 만들어낸 칼날의 모습은 어디서도 찾아볼 수 없지만, 유일한에게 필요한 순간 튀어나와 주리라 믿어 의심치 않았다.

또다시 유니크 등급으로 완성되면 어쩌나 걱정했지만 그것은 기우였다. 더구나 유일한이 원하는 옵션이 모두 담겨있기까지 해 그를 흡족하게 만들었다.

그중 화속성 공격저항이라는 말이 유독 눈에 띄었다. 오로치의 마탄에 얻어맞았을 때 어찌나 아프던지. 이 옵션이 있으면 더는 그런 일은 없으리라.

물론 화속성 공격저항이 있다는 말은 수속성이나 뇌속성이나 하는 것들도 있다는 것이기에 살짝 골치가 아프긴 했지만.

하지만 가장 놀라운 것은 유일한이 딱히 원하지도 않았던 칼날의 거대화 기능. 원하지 않았다기보다는, 그럴 수 있으리라는 생각을 전혀 하지 못했다고 보는 쪽이 옳았다.

“마나를 다룰 수 있게 된 순간부터 그것으로 가능한 일이 점점 더 드러나고 있어.”

[아티팩트가 그것을 만들어낸 장인의 영향을 받는 건 당연한 일이죠.]

에르타는 대수롭지 않게 대꾸하기는 했으나 그녀 역시 놀라긴 매한가지였다.

무기를 거대화하는 것은 제법 흔한 마법이지만, 어디까지나 마법이다. 마법의 힘을 한낱 옵션으로 담아낸다는 것은 유일한의 생각처럼 단순한 일이 아니었다.

마나 크래프트가 비록 소망을 물건에 담아내는 힘이라고는 해도, 너무 큰 소망이나 얼토당토않은 소망은 이루어지지 않게 마련.

유일한보다 마나 크래프트의 레벨이 낮은 에르타가 크로스백에 이적의 힘을 담아낼 수 있었던 것도, 어디까지나 그녀를 비롯한 천사들이 고위 마법을 익히고 있기 때문이었던 것이다.

그러나 유일한은 고작 마나를 각성했다는 것만으로 마법의 힘을 구현하는 데 성공했다. 그래, 그가 만들어내는 무구들이 하나같이 강하고 단단한 것은 비단 그의 대장장이 기술뿐만 아니라 그의 몸에 무수히 깃든 풍부한 경험 때문이기도 하겠지.

그렇다는 것은, 앞으로 변화될 세상 속에서 유일한이 끊임없이 나아가며 수많은 기록을 얻는다면 어쩌면 정말로 지구는!

그러나 에르타의 기대에 부푼 감상은 다음 순간 들려온 목소리에 맥없이 끊기고 말았다.

“와, 진짜 더럽게 단단하네. 세부능력은 몰라도 강도만은 하르카늄을 뛰어넘는 것 같은데.”

최대한도로 온도를 높이는 이터널 플레임과 그 안에서도 아무렇지 않게 버티는 거검 천총운검. 양손으로 붙잡고 있기조차 힘겨운 그 검을 꽉 붙잡으며 유일한이 피식 웃고 있었다.

“이터널 플레임의 힘으로 녹을 것 같긴 한데, 설령 녹일 수 있다고 쳐도 이걸 창으로 다시 만드는 게 더 큰 일이겠어.”

[사실 파멸의 덫에 쓰이는 것들은 강도보다는 마법적 성능이 높은 금속이니까요.]

그렇게 말을 내뱉은 에르타가 불길 속을 들여다보니 거검의 끝부분은 여전히 꿋꿋이 버티고 있었다. 정말 저것을 녹일 수 있기는 하단 말인가?

분명 저 천총운검도 오로치의 뼈로 만들어진 것일 텐데 그렇다고 하기에는 지나치게 단단했다. 까딱하다간 남은 기간동안 유일한이 천총운검만 붙들고 있게 되는 것이 아닐까 싶었던 에르타가 잽싸게 제안했다.

[그냥 검으로 쓰는 게 어때요? 당신은 검술의 마스터이기도 한걸요. 어차피 두 무술 다 마스터한 상황에 굳이 위험부담을 무릅쓰고 창으로 바꿀 필요가 있을까요?]

“물론 좋은 검 하나 장만하는 것도 나쁘지 않지. 하지만 난 창을 제일 잘 다뤄. 그리고 이 정도를 내 뜻대로 가공하지 못해서야 장인 자격이 없지.”

자신의 실력을 과소평가하곤 하는 유일한이지만 자신이 할 수 있는 일과 없는 일 정도는 구분할 수 있다. 그리고 이 검은, 무척 힘들긴 하겠지만 충분히 도전해볼 만한 대상이었다.

그나마 유일하게 걱정이었던 시간도 영원의 모래시계 덕분에 어느 정도 해결된 상황. 이젠 그와 천총운검 사이의 싸움이 남았을 뿐이다.

[크롸아아아아아아아아아아아악!]

그 순간 그의 뇌를 터트려 버릴 기세로 울려 퍼지는 기성. 한때 자신의 일부였던 검이 불 속에서 녹아내리는 운명에 처했다는 사실이 못내 서글픈 것인지, 데스 컬렉터의 힘으로 흡수한 야마타노오로치의 생명의 힘에 남아 있던 사념이 징징대고 있었던 것이다.

이제 그에게 귀속된 생명의 힘일 뿐인데도, 천총운검은 그것에 영향을 받는지 우우웅, 미약한 진동을 보이고 있었다.

“호오.”

그것을 본 유일한의 입가가 씨익, 기분 좋게 일그러졌다.

아직은 불가능하겠지만, 어쩌면 차후 이 무기에는 또 다른 가능성이 깃들지도 모르겠다는 생각이 들었다.

“와오.”

찰나에도 미치지 못하는 두 달을 만끽하고 나온 유일한은 스마트폰의 메인화면을 확인하며 아연해져 중얼거렸다.

“진짜 1초도 안 지났네. 아, 2초. 3초.”

[이제 하늘이 당신에게 얼마나 중요한 아티팩트를 내놓았는지 아시겠지요?]

에르타는 괜히 자신이 으스대고 있었지만 그것은 거의 연기에 가까웠다. 상위 존재는 상위 존재의, 하위 존재는 하위 존재의 일을 한다는 스피에라의 개떡 같은 변명이 아직도 머릿속을 떠돌아다니고 있었으니까.

영원의 모래시계가 품은 대단한 능력을 알고 있기에 더더욱 그녀는 그 안에 담긴 천사들의, 상부의 의도를 읽어낼 수 있었다.

‘우리도 이만큼 했어. 이해할 수 있겠지?’라는 뻔뻔한 뜻을.

복잡난감한 에르타의 마음을 아는 지 모르는 지, 유일한은 뱅가드 홈페이지를 한 번 둘러보고는 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“두 달 후에 판다고 했는데 벌써 문의가 폭주하는구나.”

[아마 곧 폰에도 불이 날 거예요. 뇌신 클랜이 가린다고 가려도 과연 당신의 연락처마저 끝까지 숨길 수 있을지는 모르겠네요.]

“미리 공지한 대로 던전 웨이브에 참여한 클랜한테는 모두 공평하게 기회를 줄 셈인데 말이지.”

아니, 기회를 주어야 한다. 결계 안에서 기껏 표준형 무구와 상위 무구를 열심히 만들어놨는데 악성재고를 만들 수는 없었다. 에르타 역시 결계 안에서 있었던 일들을 떠올리며 진저리를 쳤다.

[그 많았던 재료를 정말 거진 다 소모할 줄은 몰랐는데.]

“옛 선인들은······.”

[선인은 이제 그만!]

노이로제에 걸릴 것만 같은 에르타를 보고 유일한은 피식 웃으며 그녀를 쓰다듬어주었다.

“어쨌든 팔아먹을 것들은 거의 다 완성되었으니 판매시기를 좀 많이 당겨야겠네. 그리고 어디보자, 뇌신 클랜하고도 한 번쯤 만나야 할 것 같고, 그리고 또.”

그렇지, 해외까지 나가서 고생하는 우리 불쌍한 강한 친구들에게도 무구를 좀 들려줘야지 않겠는가. 유일한은 도쿄에서 보았던 한여랑 중위와 윤대한 대령의 모습을 떠올리며 피식 웃었다.

그래도 제법 재능이 있는 것인지 둘 다 2차 전직에 가까운 수준의 무력을 지니고 있었는데, 몸에 걸치고 있는 것들은 좋게 말해 넝마, 나쁘게 말하면 쓰레기였다.

두 사람에게 나쁜 인상은 없었고 특히 대격변 초기 윤대한에게 들었던 말은 제법 인상이 깊었기에, 이 이상 한울과의 접촉을 미루었다가 그들이 덜컥 죽기라도 하면 기분이 조금 더러울 것 같았다.

“연락할까.”

그렇게 중얼거리는 유일한의 한손에는 어느덧 명함 하나가 들려 있었다. 조금 지나친 것이 아닐까 싶을 만큼 능숙해진 원격 수납 테크닉으로 정확히 유일한이 찾던 ‘윤대한’ 대령의 명함만 꺼내든 것이다.

치바의 마지막 몬스터까지 깔끔하게 마무리하고 이젠 집에 돌아가는 일만 남았다며 한여랑이 환호하던 그때, 은신 스킬의 온오프가 가능해진 유일한은 평범한 전사인 것처럼 위장하고 윤대한 대령에게 접근하여 그의 연락처를 얻었다.

윤대한과 한여랑은 천연덕스럽게 나타나 무구를 거래하고 싶다는 유일한의 말에 두 눈을 휘둥그레 떴지만 그가 크로스백으로부터 무구 몇 개를 꺼내보이자 곧장 그가 농담을 하고 있지 않다는 사실을 파악했다. 이전부터 알아봤지만 역시 제법 눈치가 빠른 이들이었다.

그 다음부턴 유일한의 페이스였다. 한울에 병장기를 싸게 공급하고 싶다는 말에 두 사람의 눈이 뒤집어졌기 때문이다.

물론 창을 다루던 스사노오와 유일한과의 연결성을 의심하는 것처럼 보이기는 했는데 사실 어찌되건 상관없는 일이었다. 이제 유일한은 자신을 굳이 감출 생각이 없었기 때문이다.

어째서? 유일한이 마나를 다루게 되면서 이제 세계최강 자리에서 밀려날 가능성이 많이 줄어들었기 때문이다!

거기에 추가하자면, 거래를 통해 제법 긴밀한 관계를 맺게 된 뇌신이 세계를 기준으로 놓고 봐도 결코 꿀리지 않는 힘과 세력을 지니고 있다는 것을 알게 되었기 때문이기도 하다.

[그들도 이제 막 한국일 텐데요.]

“······그랬지, 참. 지금 실질적으로는 던전 웨이브 끝나고 하루밖에 안 지난 거지?”

[정확히는 당신이 웨이브로 발생한 마지막 몬스터를 쳐죽인 시점에서 9시간 38분이 지났죠.]

충분히 예상하고 있었던 일임에도 불구하고 기분이 상당히 묘했다. 유일한은 두 달 동안 만들 수 있는 거 다 만들고 능력 점검까지 완벽히 끝내고 나왔는데 인류는 이제 막 호흡기 떼고 숨 몰아쉬고 있다니.

지구 낙오 이래로 제법 오랜만에 느끼는 감각이었다.

[스피에라가 당신이라면 이 괴리를 잘 이겨낼 거라고 하던걸요.]

“그 망할 놈 볼기짝을 언젠가 세게 때려주고 말거야.”

[가능하다면 얼마든지. 아니, 부탁드릴 테니까 제발 언젠가 그 망할······ 크흠, 그 사려 깊지 못한 무뇌 근육 천사에게 상식을 주입시켜 주세요.]

에르타가 스피에라라는 천사를 굉장히 싫어하고 있다는 아무짝에도 쓸모없는 정보를 획득한 후, 그래도 미리 연락이나 해둘 생각으로 윤대한에게 연락을 했다.

월요일이기 때문에 한창 장사중인 13층의 바로 위층, 14층 뱅가드 상위 무구점에 설치된 전화기로.

[대기 중입니다. 언제든지 가능합니다.]

전화를 받자마자 윤대한이 한 말이었다. 아무래도 보고를 마친 후 유일한의 마음이 언제 바뀔지 몰라 상시 대기하고 있던 모양이었다.

“좋아요.”

유일한은 씩 웃으며 말했다.

“거래에 대해 얘기해봅시다.”

인류 강화 계획이 2단계로 접어드는 순간이었다.

< Chapter 14. 나도 이젠 - 5 > 끝