< Chapter 14. 나도 이젠 - 6 >

약속장소는 물론 뱅가드 14층이었다. 13층과는 달리 유일한에게 허가받은 이들만 들어올 수 있으며, 딱히 무구가 진열되어 있지도 않은 이곳은 사업장이라기보단 오피스로 느껴질 법한 내부구조를 띠고 있었다.

어차피 상위 무구는 유일한이 거래를 담당하고, 그의 크로스백에는 얼마든지 무구가 들어갈 수 있으니 진열 공간 따위는 필요하지 않기 때문에 가능한 일이었다.

이제 유일한은 가면을 쓰지 않았다. 뱅가드는 오롯이 그 자신만의 공간이기도 하고, 뱅가드의 소유주로 나설 때까지 얼굴을 감출 필요는 없다고 생각했기 때문이다.

그렇기 때문에 가면을 벗은 것인데.

“흠.”

유일한은 14층에 마련된 소파, 자신의 맞은편에 앉은 두 명의 남녀를 보며 고개를 갸웃했다.

“윤대한 씨만 오셨으면 됐는데.”

“그래도 부하 한 명 정도는 대동하고 있어야 좀 있어 보이지 않겠습니까.”

윤대한은 능청스레 대꾸하며 씨익 웃어보였지만, 그 옆에 다소곳이 앉아 있는 대한민국 대표 ‘미녀’ 중위 한여랑을 보고 있자니 유일한은 한숨을 쉬지 않을 수 없었다.

“오랜만입니다, 유일한 씨. 성함은 이제야 알게 됐습니다만.”

“오랜만이네요.”

한여랑 중위는 살짝 딱딱한 어조로 말했지만 빠른 결혼과 전역을 노리고 있는 이답게 제법 꽃단장을 하고 있었다. 유일한은 그녀가 빨리 좋은 인연을 만나길 빌어주며 윤대한에게 물었다.

“제 대략적인 조건은 전달했을 테니 대충 견적은 잡혔겠죠? 얼마까지 내준답니까?”

“지금 13층에서 거래되고 있는 무구의 수준이라면, 공급만 원활히 되는 수준이라면 시가로도 구매할 의향이 있다고 하더군요.”

“시가면 50억이 넘잖아요. 시가가 아니라 뱅가드 판매가 기준이죠. 정부도 제가 어째서 뱅가드를 열었는지는 짐작하고 있으리라고 봅니다만.”

“그렇지요. 굉장히 인도적인 사업이라고 생각합니다. 잘라 말하면 거저나 다름없지요.”

뱅가드의 물품 판매에는 한도가 있다. 1인당 2개. 애초에 무구를 막 쌓아놓고 파는 가게도 아니기 때문에, 한울의 무장을 위해 유일한이 시가에만 모든 무구를 지급해도 그 시점에서 군부는 이득을 보는 셈이 된다.

유일한은 아무것도 없던 손에 장검 하나를 불러냈다. 사무실 한 켠에 걸려 있는 크로스백에서 뽑아온 것이지만 그것을 마주하는 강한 친구들 눈에는 마법으로밖엔 보이지 않았다.

“한울에 지급하게 될 무구 평균입니다. 확인해보세요.”

“네.”

아무래도 뱅가드에서 판매하는 무구보다는 성능이 떨어지는 것들인가보군, 속으로만 중얼거리며 윤대한이 검을 받아들었다. 성능이 궁금했는지 한여랑 역시 한 손을 뻗어 검을 만졌다.

[압박의 타이거 본 바스타드]

[등급 - 레어]

[공격력 - 2,650]

[옵션 - 자신보다 레벨이 낮은 몬스터를 상대할 때 공격력 40% 상승]

[내구력 - 2,100/2,100]

[재료의 한계를 초월해 완성된 준 양산형 무기.]

윤대한은 할 말이 없어 그저 싱긋 웃고 말았다. 그러나 연륜이 부족한 한여랑은 감정을 감추지 못하고 놀라 소리쳤다.

“공격력 2,650? 더구나 이런 옵션은 본 적이 없어요! 대체, 장인이 누구죠?”

“기업 비밀입니다.”

유일한이 입가에 검지를 가져다 대며 씨익 웃었다. 한여랑이 볼을 붉히며 부끄러워했지만 유일한은 그것을 단호하게 무시하며 말을 이었다.

“물론 무구 형태에 따라 공격력과 옵션에는 변동이 있겠지만 평균적으로 이 정도라고 보시면 되겠네요. 표준형 무구와 상위 무구의 중간 정도가 됩니다.”

“가, 가격은 대체?”

“그건 정부 하기에 달렸어요. 하지만 돈보다도 다른 서비스가 따라붙어 오는게 더 좋겠네요. 아무래도 사업을 하다 보면 받고 싶은 혜택도 있고, 여러 가지 귀찮은 간섭을 미리 막고 싶기도 하고.”

대놓고 비리를 요구하는 훌륭한 일반 사업가의 모습이었다.

“돈은 이미 많이 벌었거든요. 벌려면 앞으로도 얼마든지 벌 수 있고. 앞으로의 세상에 여태까지 통용되던 화폐가 그리 중요하리라 생각하지도 않고.”

“멋져라.”

유일한은 다시 한여랑을 무시했다.

“일단 이 문제는 확실히 해야겠네요. 제가 판매하는 무구로 정부가 이득을 얻기 원하지 않아요. 오롯이 한울에만 지급되었으면 좋겠습니다. 그러니 한울의 인원 구성, 그들이 착용해야 할 무구 명단을 뽑았으면 하네요. 무기 하나, 방어구 하나씩. 심플하죠?”

“물론 준비해 왔습니다. 말씀하신 문제도 그리 걱정하실 필요 없겠습니다. 대한민국 군부에 생각이 없는 사람들만 있는 것도 아니라서요.”

“듣던 중 다행이네요.”

유일한과 윤대한이 차근차근 대화를 진행하는 와중에도 한여랑의 시선은 유일한에게만 꽂혀 있었다. 한여랑의 눈이 삐었는가? 아니면 그녀의 취향이 지극히 특수하단 말인가? 둘 다 아니다.

단순히 유일한의 레벨이 90에 가까워져가면서 그의 격도 나날이 높아져, 유일한 자신도 모르는 사이 그의 체형과 얼굴이 보다 완전한 형태를 향해 나아가고 있었기 때문이다.

솔직히 출발지점이 썩 좋지는 않았지만 그럼에도 유일한은 현 인류 탑. 적어도 유일한의 자가평가보다는 아득히 높은 수준이었다.

‘능력 넘치는 호남, 완벽해. 완벽한 신랑감이야.’

한여랑은 유일한을 꼬시기로 마음 먹었다. 비록 과거 한 번 엿을 먹기는 했지만 지금에 와선 그렇게 연관되었다는 것마저 기쁠 지경이었다.

그런데 그녀의 뇌 속에서 차근차근 계획이 세워지던 순간 유일한이 가볍게 손뼉을 치며 말했다.

“이 정도로 하죠. 물건은 사흘 안에 전부 준비될 것 같으니, 계약서 준비해서 그때 봅시다.”

“알겠습니다. 다시 한 번 진심으로 감사드립니다.”

“너무 동네북 같아서 안쓰러웠을 뿐인데요.”

진심이 철철 넘쳐흐르는 발언에 윤대한의 가슴이 아려왔다. 어쨌든 지금은 한울이 유일한의 동정을 사서 나쁠 것은 전혀 없다!

윤대한은 옆에 앉아 유일한의 얼굴만 빤히 바라보고 있는 한여랑을 보며 끌끌 혀를 찬 후, 그래도 못난 자식 떡 하나 더 준다는 심정으로 유일한에게 권유했다.

“같이 점심이라도 하시겠습니까? 근처에 맛있는 집을 하나 알고 있습니다.”

“굉장히 땡기기는 하는데 다른 약속도 잡혀 있어서요.”

“여자인가요?”

한여랑의 눈빛이 번뜩였다. 이 바보는 천상 몬스터들하고 싸움이나 해야겠다고 생각하며 윤대한이 그녀의 머리를 쥐어박고 있자니 유일한은 스스럼없이 고개를 끄덕였다.

“뱅가드와 뇌신 클랜이 연결되어 있다는 사실은 알고 계시겠죠. 뇌신 클랜의 마스터인 강미래 씨와 만나기로 했습니다.”

“아.”

한여랑이 울상을 지었다. 그녀는 스스로의 수준을 아주 잘 알고 있었고, 강미래와 그녀는 굳이 따지자면 엑스칼리버와 초보자용 목검 수준의 차이가 있었다.

[어쩜 잔인하기도 하지.]

‘여자는 귀찮아.’

그리고 솔직히 눈에 차지도 않는다. 누누이 말하지만 유일한의 눈은 천 년 동안 리타와 살다시피 하면서 쓸데없이 높아졌기 때문이다.

유일한은 좌절하는 한여랑이 좋은 인연을 만나길 다시 한 번 빌며 국군 남녀를 배웅했다. 그로부터 20분도 지나지 않아 14층에 세 명의 남녀가 도착했다.

“아놔, 이쪽도 줄줄이 오네.”

“일한아 안녕! 쌩얼 예쁘다!”

“칭찬은 감사드립니다만 존댓말로 부탁드립니다.”

손님을 내칠 수 없어 어쩔 수 없이 자리에 앉힌 유일한은 손님시중 들 비서 한 명 없기에 스스로 커피를 탔다. 물론 잦은 극독 섭취로 인해 요리 레벨이 일취월장하고 있는 그인지라 단순히 커피만 끓여도 끝내주는 맛을 낼 수 있었다.

다른 이들이 마법 스킬, 전투 스킬 등등의 신비 효과를 누릴 때 유일한은 요리 스킬의 뽕을 뽑고 있었던 것이다!

강미래는 커피를 마시고, 전혀 생각하지 않았던 부분에서 큰 충격을 받아 잠시 눈을 깜박거리다가는, 이내 평정을 되찾고 그에게 물었다.

“상위 무구 판매가 다음 주부터 개시된다고요.”

“네. 철저한 예약제로.”

유일한은 그렇게 대꾸하고는 잠시 생각하나 싶더니 말했다.

“물론 강미래 씨한테 판매한 무구 정도의 아티팩트는 판매할 생각이 없어요. 자기 실력 이상 가는 아티팩트를 얻으면 다들 무리하려고 할 테니까.”

“안 그래도 미래 요즘 엄청 무리하는데, 아야!”

들어온지 3분만에 한 대 얻어맞는 업적을 달성한 나유나를 놔두고 강하진이 입을 열었다.

“설마 유일한 씨와 계약한 장인은 미래가 가진 스태프 정도의 아티팩트를 줄줄이 뽑아낼 능력을 지니고 있는 겁니까?”

“시간과 재료와 정성만 있으면요. 매일같이 뽑는 건 안 돼도 강하진 씨 생각보다는 많이.”

그러니까, 하고 유일한은 말을 이었다.

“빨리 신성력인지 뭔지가 담긴 재료 내놔요. 나유나 씨와 강하진 씨도 레전드 아티팩트 하나는 들고 있어야죠.”

“유일한 씨가 보기엔 저도 레전드 아티팩트를 다룰 만큼의 실력이 있어 보입니까?”

“아뇨, 그건 아니고 저 두 괴물 따라가려면 있어야 할 것 같아서요.”

유일한의 말은 지나치게 솔직했다. 이미 열등감을 버리기로 다짐한 강하진에게도 엄청난 타격을 입힐 정도였다.

그래도 숨기지 않고 말해주니 고맙다고 해야 할까.

강하진은 묘한 감상에 휩싸였다. 아마 이렇게 생각하게 된 것도 전부 일본에서의 전투를 보았기 때문이 아닐까.

뭐라고 따지기엔 수준 차이가 너무도 극명하다. 경쟁하는 사람이 아니라, 위에서 내려다보고 가르침을 주는 사람 같았다.

이젠 반감도 들지 않았다. 너무나 비현실적인 경험을 통해 그는 비로소 현실을 인정하게 된 것이다. 그의 동생은 아직이었지만.

“실은 구해왔어요오.”

나유나가 주섬주섬 품에서 작은 돌멩이 세 개를 꺼내어 내밀었다.

유일한이 그것을 받아들려니 나유나가 손가락 끝을 뻗어 그에게 장난을 치려고 했지만 미리 그녀의 움직임을 읽고 있던 유일한은 허공에서 손을 틀어 그것을 피해내고 돌멩이만 받아냈다.

“와오!”

“흥.”

[미의 여신 레이트나의 신석]

[등급 - 레전드]

[미의 여신 레이트나의 신전에 오래도록 보관되어 신성력을 가득 머금은 특수한 돌. 사제와 성기사 전용의 아티팩트를 만드는데 사용되는 것으로, 개중 가장 성능이 뛰어나다.]

이런 귀한 물건을 어떻게 받아왔냐는 눈으로 보았더니 그 의미를 깨달은 나유나가 살짝 부담이 갈 만큼 커다란 가슴을 쭉 내밀며 자랑스럽게 말했다.

“후후, 나름 성녀 취급을 받고 있거든요오!”

“어떻게 활용하면 되죠? 무기나 로브에 박으면 됩니까?”

“장인한테 전달해드리면 잘 아시지 않을까요오?”

“그 분이 신전하고는 연이 없는 인간이라.”

나유나의 말은 살짝 유도성 질문으로 느껴졌지만, 미리 이런 질문이 날아들 것이라 예상하고 있던 유일한은 스무스하게 그것을 받아넘겼다. 나유나의 눈이 흥미롭게 반짝였고, 유일한은 왜 그러냐는 듯이 눈을 깜박였다.

강하진이 대신 말해주었다.

“부숴서 바르면 됩니다. 마감재죠.”

“그 방법만 있나요? 블랙스미스 공정에서? 아니면 마나 크래프트 공정에서?”

“어떻게든 신석 안에 담긴 힘을 무구에 담기만 하면 돼요오.”

유일한은 납득했다.

“바로 의뢰하죠. 얼마 걸리지 않을 겁니다.”

“말씀만으로도 고맙군요. 아마 이제부터 정신없이 바빠질 것 같아서.”

강하진이 쓴웃음을 지으며 자리에서 일어났다.

강미래도 일어났다. 그녀는 누구한테 한 대 맞은 것처럼 괜히 험악하게 인상을 쓰고 있다가, 헤어질 순간이 되어서야 속내를 조금 털어놓았다.

“도쿄에서의 오로치 전 말입니다만.”

“네.”

“많이 배웠습니다. 제가 다시 파트너 신청을 드리기까지 제법 시간이 걸릴 것 같아요. 하지만 포기하지는 않겠습니다.”

정말 의지의 한국인이라는 생각이 들었다. 자신은 강미래와 필요 이상으로 연관될 생각은 전혀 없지만, 자신 덕분에 강미래의 성장이 빨라진다면 그것은 기꺼운 일이기에 유일한은 유쾌한 기분으로 고개를 끄덕였다.

“기대하고 있죠.”

“그럼 이만.”

내가 마법 쏜 만큼 내 몫 내놔라, 이런 말을 할 줄 알았는데 강미래는 아무것도 요구하지 않았다.

아티팩트 거래만으로 이미 충분히 빚을 지고 있다는 생각을 하고 있는 것일까. 역시 쓸데없이 자존심이 높은 여자라는 생각이 들어 웃겼다.

그런데 강미래와 강하진이 자리를 일어섰는데도 나유나가 그 자리에 그대로 버티고 있었다. 강미래가 눈썹을 꿈틀하며 그녀를 잡아 끌었지만 나유나는 일어나지 않고 버텼다.

“싫어어, 좀 더 얘기할래!”

“민폐 끼치지 마.”

“정말정말 중요한 얘기가 있단 말이야!”

소파와 찰싹 달라붙어 도무지 일어날 생각을 하지 않는 나유나를 보며 강미래가 손에 뇌전을 만들어냈다. 이 건물이 유일한의 것이 아니었다면 이미 쏘아내고도 남았을 것이다. 그럼에도 나유나는 일어나지 않고 버텼다.

“싫어어, 일한 씨랑 얘기할 거 있단 말이야아.”

“오빠, 이 바보 기절시켜.”

“알았다.”

“잠깐.”

유일한이 손을 들었다.

“제가 들어보고 쫓아낼 테니까 두 분 먼저 가세요.”

“유일한 씨한테 민폐를 끼칠 수는 없어요.”

“괜찮아요. 얘기만 듣고 소파 째로 옥상에서 던질 거니까 밑에서 받을 준비나 해요.”

“와오!”

이미 유일한은 나유나가 무슨 얘기를 하고 싶어 하는지 어느 정도 짐작하고 있었다. 유일한의 허가가 떨어지자 강하진은 못내 걱정되는 듯이, 강미래는 짜증을 감추지 않으며 유일한과 작별을 고했다.

그들이 완전히 떠나고 나자 나유나는 자리에서 벌떡 일어나더니 유일한을 가리키며 외쳤다.

“이 장비 저 장비 전부 일한 씨가 만든 거죠오!”

“네.”

유일한이 바로 긍정했다. 나유나가 입을 뻐끔거리더니 곧 다물어버렸다. 설마 긍정당할 줄은 몰랐던 모양이다.

“어라아.”

“밝혀서 나한테 피해 올 거 없어요.”

“어라라.”

나유나가 고개를 갸웃하더니 이내 소파에 털썩 앉아 입술을 삐죽 내밀었다.

“체엣, 얘기를 좀 더 유리하게 이끌고 싶었는데.”

“대체 뭘 요구하려고 했는데요?”

“서로 반말 트기.”

상상을 초월하는 거래 조건이었다. 유일한이 피식 웃고 있으려니 나유나가 애꿎은 소파만 탁탁 두들겼다.

“그렇게 인정할 거면 왜 숨겼어요오?”

“나유나 씨가 자신을 숨기는 것과 비슷한 이유 아닐까요.”

“흐으으음. 글쿠나.”

나유나는 납득한 것처럼 중얼거리더니 자리에서 일어났다.

“역시 미래 주긴 아까운데에.”

“저도 절 강미래 씨한테 줄 생각은 없는데요.”

“그쵸?”

나유나가 흡족하게 고개를 끄덕이는가 싶더니 엉덩이를 팡팡 털었다. 협상이 시작도 전에 깨져버렸으니 이제 패잔병처럼 비틀거리며 도주할 때였다.

하지만 그냥 튀기엔 아쉬웠던 걸까, 나유나가 불쑥 유일한에게 손을 내밀었다.

“우리 친구할래요? 아, 나중에 좀 더 발전할 수도 있는 그런 방향성으로다가.”

“싫어요.”

유일한이 미소 지으며 대꾸했다. 조금의 망설임도 없는 칼 같은 대꾸에 나유나라고 해도 삐질 땀을 흘리지 않을 수 없었다.

“혹시 고자?”

“멀쩡한데요.”

“남자가 좋아요?”

“그것도 아닌데요.”

“그럼 왜?”

“굳이 말로 해야 하나.”

유일한은 엘리베이터로 다가가 버튼을 눌렀다. 14층과 1층을 잇는 엘리베이터는 금방 그들이 있는 곳까지 올라왔다.

문이 열리고 나유나가 납득이 가지 않는다는 표정으로 엘리베이터에 탔을 때 비로소 유일한은 입을 열었다.

“전 나유나 씨 별로거든요.”

“와오!”

나유나로부터 관심을 받기 위해 일부러 하는 연기가 아닌, 진심으로부터 우러나온 유일한의 감정과 표현에 나유나는 감격을 받고 말았다. 살짝 기쁘기까지 했다.

“그럼 진짜 친구해요!”

“아니, 외모만 마음에 안 든다는 게 아니라 성격이 더 싫어요.”

“와오오!”

제아무리 인싸왕이라고 해도 아싸왕 유일한의 아성을 넘어설 수는 없다.

나유나 인생 최초의 완패가 기록된 날이었다.

< Chapter 14. 나도 이젠 - 6 > 끝