< Chapter 14. 나도 이젠 - 7 >

일본에서의 대재앙, 던전 웨이브가 해결된 이후 전 세계적인 화두로 떠오르는 것이 몇 가지 있었다.

첫째는 클랜. 각 나라에서 만드는 무력 집단을 무시하고 강자들만 끌어 모아 만든 집단의 등장에 정부는 혀를 찼고 미디어는 환호했다.

그중에서도 주목을 받는 클랜이 셋 있었으니 한국의 뇌신, 이탈리아의 마지아, 영국의 메탈 나이츠.

그들이 가장 강한 클랜은 아니겠지만 가장 성공적인 데뷔 무대를 치렀음은 분명했다. 각국의 능력자들은 강함을 보여준 클랜에 소속되고 싶어 했고, 다른 클랜들은 괜히 안달을 냈다.

지구의 미래가 누구도 예측할 수 없는 방향으로 흘러가는 지금, 가장 중요한 것은 힘이었다. 모두가 생각했다. 강한 클랜이 세상의 중심이 되어 돌아가는 시대가 곧 찾아올 것이라고.

둘째는 뱅가드였다. 이미 유명해져 있던 상태에서, 일본에서 활약한 클랜에 한해 상위 무구를 판매하겠다는 선전이 대대적으로 먹혀들었다.

표준형 무구를 말도 안 되는 싼 가격에 판매한 것이 모두 이것을 위한 복선이었다는 말이 가장 많았고, 나라를 지키느라 일본에 갈 수 없었는데 어째서 이런 조건을 내세웠느냐는 분노도 넘쳐흘렀다. 물론 유일한이 알 바 아니었다.

무수한 미디어에서 뱅가드를 다루었고 표준형 무구나마 사려는 손님들로 가게는 미어졌다. 유일한의 크로스백 안에 들은 상품도 빠른 속도로 소모되어 가고 있었다.

개중에는 뱅가드를 한국에 소속된 채로 놔둘 수는 없다는 주장도 있었다. 지구의 앞날에 가장 큰 영향을 끼치게 될 곳이니만큼 미국과 중국 등 강대국의 주관 하에 철저하게 효율적인 관리를 해야 한다는 것이었다.

뇌에 세포 대신 아이스크림이 들었나 의심스러울 만큼 바보 같은 주장이었으나 이것이 많은 이들의 공감을 얻었다. 그들은 뱅가드를 두려워하고 있었으며, 통제하고 싶어 했다. 물론 유일한은 무시했다.

셋째는, 그야 물론 스사노오였다.

“와, 이러다 진짜 신이라도 되겠네.”

[말도 안 되는 무력이었으니, 그들이 자존심을 지키기 위해선 스사노오의 신격을 부정할 수 없었던 것이겠죠.]

SNS를 시작으로 신문, TV, 그 외에 각종 매체에서 스사노오에 관한 언급이 넘쳐흘렀다.

유일한이 직접 활약을 한 현장에 있었던 이들은 정말로 스사노오가 강림하여 일본의 위기를 해결한 것이라고 떠들었고, 신문이나 뉴스 등에서도 그와 비슷한 언급을 했다.

물론 어디까지나 뛰어난 능력을 지닌 인간일 것이라고 생각하는 이들도 많았다. 여기까지면 별 문제는 없을 텐데 욕심을 부리는 인간들이 문제였다. 주로 유력 클랜과 일본의 정치인 일부가 그러했다.

그들은 어째서 스사노오가 야마타노오로치의 시체를 아무 말 없이 가져갔는가 따지고, 그 부산물을 정당히 분배해야 한다고 주장했으며, 야마타노오로치의 꼬리에서 나왔을 신검 천총운검은 일본의 것이니 내놓으라고 징징거렸다.

이세계에 다녀오더니 개념과 염치는 놓고 귀환한 모양이었다.

오로치의 시체에 욕심이 없는 인간들은 두 분류로 갈렸다. 스사노오의 정체를 궁금해 하는 이들과, 정체건 오로치건 상관없이 스사노오 본인을 원하는 이들이었다.

사람들은 LA의 다크나이트, 한국의 성대인볼트는 물론이고 그동안 정체를 감추고 활약한 온갖 인물들과 스사노오를 연결 지었다. 현재로선 LA의 다크나이트가 스사노오라는 설이 가장 유력했으며, 역시 미국의 초인이 가장 강하다는 아메리카부심이 유행하고 있었다.

기껏 쪽팔린 별명을 졸업했나 했더니 과거의 별명과 엮다니! 유일한은 질색했지만 이미 사태는 막을 수 없는 방향으로 흘러가고 있었다.

각 나라는 스사노오의 정체를 궁금해 하고 그를 그들의 나라로 귀속시키고 싶어 했으며 그것은 유명세를 얻은 클랜 역시 마찬가지였다. 그를 얻는 자가 최강이 되리라는 사실이 너무나 분명했으니까.

문제는 단 한 가지. 스사노오는 어디에 소속되건 상관없이 최강이며, 그에게 클랜이나 나라는 그저 거추장스러운 방해물에 지나지 않는다는 사실이다.

“그러니까 그만 좀 읽어.”

[쳇.]

에르타는 얌전히 인터넷을 껐다. 유일한은 한숨을 쉬며 자리에서 일어나 옷을 가다듬고, 거울에 한 번 자신의 모습을 비추어본 후, 외모는 불만이지만 핏은 완벽하다는 결론을 내렸다.

“좋아, 들이자.”

유일한은 커다란 사무실 안에 자신용 책상과 의자, 손님들을 위한 의자만 남기고 모든 것을 치웠다.

곧 엘리베이터가 14층에 멈추고 그 안에서 몇몇 사람들이 우르르 몰려나왔다. 개중에는 마지아 클랜 마스터와 뇌신 클랜 마스터, 메탈 나이츠 클랜의 마스터도 있었다.

유일한이 영원의 모래시계가 만든 결계에서 빠져나온 지 일주일. 오늘은 드디어 뱅가드의 상위 무구 판매를 개시하는 날이었다.

“헉.”

“정말 한국인이잖아?”

“젊은 남자였어.”

“대리인이겠지. 본인이 직접 나섰겠어?”

사람들은 모두 비슷한 생각을 하고 있는 듯이 보였다. 점주가 나섰을 리는 없다. 대리인일 것이다. 알아서 상상을 부풀리고 있는 꼴이 가만히 놔두다간 천년제국이라도 건설할 것처럼 보였다.

유일한은 피식 웃으며 영어로 말했다.

“다들 안으로 들어오시죠. 설명 여러 번 하기 귀찮으니까 제가 초대한 27분 모두 모이시면 얘기할게요.”

“흐음.”

유일한에게선 알게 모르게 압도적인 기세가 느껴졌고, 클랜 마스터들은 대리인도 역시 평범한 남자는 아니라고 생각하며 그의 말대로 순순히 안으로 들어왔다. 다행히도 공간은 무척 넓었기에 그들이 앉을 자리도 충분했다.

“판매 가격과 무구 수준은 어떻게 됩니까?”

“모두 모인 후에요.”

프랑스의 불사조 클랜의 마스터의 물음에 유일한은 싱긋 웃으며 말을 되풀이했다. 그는 애매하게 미소를 지으면서도 프랑스어로 자그마하게 욕을 지껄였다.

“버릇없는 놈, 그래봐야 대리인 주제에 더럽게 거들먹거리는군.”

“버릇이 없어서 죄송하게 됐군요.”

그것을 들은 유일한이 프랑스어로 대꾸하며 책상에 있던 볼펜을 튕겼다. 그것이 터무니없는 속도로 날아들더니 불사조 클랜의 마스터가 앉아 있던 의자의 다리 하나를 박살냈다.

“무슨 짓이야!”

괜히 클랜 마스터가 아닌지라 그는 의자가 넘어지기 전에 벌떡 일어섰지만, 중요한 건 그런 사실이 아니었다. 유일한은 씩 웃으며 말했다.

“당신과는 거래 안 합니다. 꺼져주세요.”

“당신이 뭔데 그걸 멋대로 결정하지!”

“여기 주인이요. 빨리 안 꺼져요?”

“음?”

“내가 여기 주인이라고.”

유일한은 미소 지으며 말을 되풀이했다. 이번엔 영어였고, 그 자리에 있던 모두가 그 말을 알아들었다.

불사조 클랜의 마스터는 그 즉시 난동을 피우려 들었지만 그 전에 다른 클랜의 마스터들이 일제히 일어서 그를 질질 잡아끄는가 싶더니 엘리베이터에 처넣었다. 역시 유명 클랜의 마스터가 될 만큼은 현명한 자들이었다.

“이제 총원 26명이 되었네요.”

유일한은 그저 그렇게만 중얼거렸고, 남은 이들은 더 이상 입을 열지 않았다. 이 자리에 유일한이 몇 개 국어를 할 줄 아는지 클랜의 명운을 걸고 확인하고 싶어 하는 탐구심 넘치는 이는 없었다.

그로부터 시간이 조금 흘러 모든 클랜 마스터가 모이자, 유일한은 후우, 가볍게 한숨을 쉬고는 입을 열었다.

“뱅가드 대표 유일한입니다.”

“정말 당신이 대표예요?”

“거짓말을 뭐 하러 하겠어요.”

“뱅가드의 판매 무구들은 대체 어디서 나는 거죠? 어떻게 그런 헐값에 이세계에서도 보기 드문 병기들을 제공할 수 있는 겁니까?”

“기업 비밀입니다.”

클랜 마스터들은 유일한에게 궁금한 점이 무척 많은 것 같았지만 유일한은 기업 비밀이라는 말을 반복할 뿐이었다. 그러던 중 일본의 마룡 클랜 리더 타카가키 아스하로부터 이런 질문이 날아들었다.

“뱅가드는 계속 한국에서만 영업할 건가요?”

“네.”

“어디에 소속되는 일도 없이?”

“네.”

“굉장히 위험합니다. 무구를 구입하지 못하게 된 클랜이 보복해오리라는 생각은 하지 않습니까?”

“뱅가드는 특수 마법으로 보호받고 있으니 걱정하지 않으셔도 됩니다.”

그녀는 조금 망설이는가 싶더니 유일한을 가리키며 말했다.

“하지만 당신은 얼굴이 노출된 상태죠. 본인의 신변에 대한 걱정은 하지 않으시나요?”

“괜찮아요. 자기 몸 하나 지킬 자신 없이 시작한 일은 아닙니다.”

유일한의 말에 그녀는 살짝 한숨을 쉬는가 싶더니 곧 생긋 미소 지으며 말했다.

“그렇게 뜻이 완강하시다면 어쩔 수 없지요. 만약 위협을 느낀다면 그땐 언제든 마룡 클랜을 찾아주세요. 우리 마룡 클랜은 유일한 씨와 뱅가드를 전폭적으로 지지하고 보호하겠습니다.”

“뇌신 클랜 역시 마찬가지입니다.”

“우리도 같은 생각이다. 만약 독일에 지점을 내준다면 우리가 힘을 빌려주기도 쉬울 텐데 단지 그게 아쉽군.”

한 명이 그렇게 선언하자 다른 이들도 말을 안 하기 묘한 모양새가 되었다. 심지어 메탈 나이츠의 클랜 마스터인 미카엘 스미슨마저 인상을 찌푸리며 보호 선언을 했다. 유일한은 단순히 물건을 파는 것만으로 많은 유력 클랜의 호감을 얻은 셈이 된 것이다.

그야 지금 당장 전력을 두 배 이상으로 늘려주는 물건이니 이런 반응이 나오는 것도 이상하지는 않았지만, 그들이 지금 지켜주겠다고 말하는 대상이 그들 전부가 덤벼도 어찌 하지 못했을 오로치를 해치웠다는 사실을 알게 되면 어떤 반응을 보일까.

적어도 미카엘 스미슨은 펄펄 날뛰겠지. 유일한은 그것을 상상하며 조금 웃었다.

“지금 대화를 나누고 있는 클랜을 대상으로 판매할 물품은 다음과 같습니다. 첫 번째로 상위 무구 열 세트. 여기서 세트라 함은 무기와 방어구, 혹은 무기와 액세서리를 묶어 일컫는 말입니다.”

“액세서리! 그렇다는 건 설마?”

마지아의 클랜 마스터 카리나 말라테스타가 한 손으로 입을 가리며 눈을 반짝였다. 유일한은 가볍게 웃으며 고개를 끄덕였다.

“뱅가드에 소속된 장인은 마나 크래프트 레벨 30을 넘기는 능력자라서요.”

이제 자기 얼굴에 금칠하는 정도는 아무렇지도 않게 할 수 있게 된 유일한이었다. 나유나가 이 자리에 있었다면 폭소를 터트렸을 텐데 그녀가 없는 것이 다행이었다.

“어쩜, 내 액세서리가 레어였는데.”

“마나 크래프트는 나도 배웠었지. 레벨이 정말 더럽게 안 오르던데 어떻게 30레벨까지 올린 건지. 아니, 그야 물론 이세계인이겠지만.”

“표준형 무구를 보고 블랙스미스 레벨이 높으리라고는 짐작했어. 하지만 설마 마나 크래프트까지?”

제법 놀라운 소식이었겠지. 클랜 마스터들이 저들끼리 떠들며 새삼 감탄을 하고 있었다. 뱅가드에 대한 놀라움이 늘어갈수록 입 한 번 잘못 놀렸다가 쫓겨난 불사조 클랜의 마스터에 대한 동정도 늘어갔다.

“첫 번째가 그 정도라면 두 번째도 있나요?”

“이건 선택사항입니다. 소수정예를 지향하는 클랜이라면 굳이 필요 없으시겠지만, 표준형 무구 삼십 세트도 준비되어 있죠.”

“우리 클랜은 구매하겠어요.”

“우리도.”

클랜의 사람 수가 많기만 하다면, 표준형 무구라고 해도 무조건 받아내야 했다. 뱅가드는 무구의 가격이 비싸서 못 사는 게 아니라, 무구의 공급량이 부족해서 못 사는 곳이니까.

결국 마룡이나 뇌신을 비롯한 몇몇 소수 정예 클랜을 제외한 모두가 표준형 무구 세트도 구매하기로 했다. 덤으로 그 자리에서 개략적인 물품 리스트를 뽑아낸 유일한은 우선 상위 무구의 기준을 보여주기로 했다.

“상위 무구는 모두 유니크입니다.”

“미친.”

“열 세트씩 스물여섯 클랜이니까 520개의 유니크 아티팩트를 만들어내겠다는 얘기인가?”

유니크 아티팩트는 각 클랜의 주력 멤버나 하나, 혹은 둘 갖고 있는 정도였다. 물론 같은 유니크 등급 안에서도 능력이 천차만별로 갈리기는 하지만, 그럼에도 일단 레어 등급보다는 확실히 좋다!

클랜 마스터들은 뭐가 그리 좋은지 발을 동동 굴렀다. 그것을 무척 재미있다고 생각하며 유일한이 손에 하나의 채찍, 하나의 목걸이를 불러냈다.

“이게 상위 무구입니다. 플러스 마이너스는 있겠지만 대체로 이 정도는 되죠. 순서대로 확인해보세요.”

“어디.”

마룡 클랜 마스터 타카가키 아스하가 먼저 다가와 채찍을 집었다. 허리춤에 돌돌 말려 있는 채찍을 보고 진즉 그녀가 이것에 관심을 가질 줄 알았던 유일한은 순순히 그것을 넘겨주었다.

[영혼에 달라붙는 스파이크 레더 휩]

[등급 - 유니크]

[공격력 - 3,200]

[옵션 -

1. 적 타격 시 일정 확률로 혼란을 일으킴

2. 크리티컬 히트 확률 40% 증가]

[내구도 - 2,300/2,300]

“이럴 수가.”

그녀가 채찍을 어떻게 생각하는 지는 묻지 않아도 알 수 있었다. 그것을 단단히 끌어안고 뺨을 부비고 있었으니까.

“전 이걸로 하겠어요!”

“그렇게 하시죠. 그래도 우선은 다른 분들께 보여주시는게.”

“아, 그렇지.”

다른 자들이라고 그리 다를 것은 없었다. 마법을 다루는 이들은 주로 마법적인 성능 보조가 들어간 액세서리를 보고 눈을 빛냈고, 근접전에서 활약하는 자들은 채찍의 높은 공격력을 보고 기대감을 높였다.

뇌신 클랜의 마스터 강미래는 이미 레전드 등급의 무기를 얻었기 때문에 채찍을 보고는 그리 놀라지 않았으나, 유일한이 내놓은 액세서리를 보고는 ‘아, 이것도 있었지!’하며 입술을 지그시 깨물고 있었다. 어쩜 저리도 속내가 빤히 보인단 말인가.

“성능은 확실해.”

“이 정도만 된다면 뭘 줘서라도 얻어야 하는데.”

“그게 문제지.”

일단 상위 무구의 성능이 그들의 기대를 초월했다는 것을 깨달은 시점에서 가장 문제가 되는 것은 다름 아닌 가격.

표준형 무구는 싸지만 과연 상위 무구까지? 그들은 기대와 불안이 섞인 눈으로 유일한의 입이 열리기만을 기다렸다.

스물여섯 쌍의 초롱초롱한 눈이 유일한을 주시하고 있었다. 천성이 외톨이인 유일한에게는 도무지 익숙해지지 않는 경험이지만, 그는 어떻게든 생각하고 있던 가격을 입에 내는 데 성공했다.

“상위 무구의 판매가는 개당 500만 달러로 통일합니다.”

“500만 달러.”

“고작?”

누군가 고작이라는 말을 입에 담았다. 500만 달러는 한화로는 대략 50억. 누군가의 운명을 뒤바꾸기에 충분한 돈이었지만, 지금 이 자리에 모인 자들에게는 해당사항이 없는 말이었다.

“유니크 아티팩트 중에서도 최상위권인데, 이게 500만 달러밖에 안 한다고?”

“표준형 무구는 한화로 1억에 판매중이죠. 그 연장선상으로 파악해주시면 고맙겠네요.”

“뱅가드는 대체, 정말 지구를 구원하고자 하는 신의 사자가 만든 곳인가?”

클랜 마스터들은 모두 침묵했다. 유일한은 그저 싱긋 웃어보이며 이렇게 말했다.

“자, 거래를 원하지 않는 분께서는 지금 일어나셔도 괜찮습니다.”

물론 자리에서 일어나는 이는 단 한 명도 없었다.

< Chapter 14. 나도 이젠 - 7 > 끝