< Chapter 15. 너, 나, 남남 - 1 >

뱅가드의 명성은 나날이 높아만 갔다.

표준형 무구의 수준도 슬금슬금 오르고 있었고, 유력 26클랜과의 거래 이후 상위 무구 몇 개의 성능이 밝혀지면서 뱅가드의 능력이 보다 극명하게 공개되었으며, 한국의 군인으로 구성된 단체 한울이 뱅가드로부터 그들을 위한 맞춤형 무구를 제공받았다는 사실이 드러나면서 더욱 더 유명세를 탔다.

이 일이 있기 전까지만 해도 한울은 한국에서 제일 불쌍한 사람들 넘버원의 자리를 사수하고 있었지만, 지금은 한국에서 가장 운이 좋은 사람들로 탈바꿈했다.

물론 그럼에도 뼈 빠지게 구른다는 사실이 변하지는 않았지만 무구의 수준이 한꺼번에 오르다보니 임무 수행에 있어 죽는 사람은커녕 다치는 사람도 쉬이 나오지 않게 되었을 뿐만 아니라 그들의 성장 속도도 빨라지게 된 것이다.

지금 이 세상에서 가장 믿을 수 있는 것은 자기 자신의 레벨이다.

한울은 국가를 위해 구르면서 유력 클랜들과 비교해도 뒤떨어지지 않는 속도로 레벨 업을 하고 있었고, 비록 나중에 국가가 무너지건 한울이 사라지건 그들의 레벨만은 고스란히 남아 그들의 힘이 되어줄 것이다.

“아아아, 유일한 씨를 잡아야 하는데.”

“포기해, 한 중위. 그냥 적당히 여기 안에서 골라보는 건 어때.”

“죽어도 싫습니다! 사랑은 쟁취입니다. 전 반드시 쟁취해보이겠습니다!”

“힘내시게, 여랑 싱클레어.”

대한민국 대표 미녀 중위 한여랑이 가당치도 않은 꿈에 불타오르건 말건 세계 정세는 빠르게 변화했다.

만삭의 몸으로 이세계에 다녀왔던 임산부들이 하나둘 아이를 낳으며 드디어 지구에도 대격변 이후 출생, 통칭 뉴타입이 태어나고 있었으며, 정부와 각 대기업의 협력 하에 국가 중요 시설부터 차례대로 기존의 건축 자재보다 열 배는 단단한 신소재를 이용한 재건설이 이루어졌다.

일본의 던전 웨이브 이후 모든 국가가 던전 관리에 바짝 신경을 돋웠고, 그 결과 능력 있는 클랜들이 활약할 기회가 늘어났다.

특히 뱅가드와의 거래로 수준 높은 장비로 무장한 클랜들은 다른 클랜들의 성장 속도를 아득히 초월하며 그들로부터 질투심을 유발했다.

그로 인한 갈등이 유발되기도 하여 클랜 간의 전투가 일어나기도 했지만, 유일한이 시기적절하게 타 클랜의 뱅가드 무구를 빼앗은 클랜은 상위 무구 구매권을 얻지 못한다는 공지를 때림으로써 잠잠해졌다.

아직 기회가 끝나지 않았다, 우리에게도 강해질 기회가 있다!

그것을 알게 되자 모든 클랜이 얌전해진 것이다. 유일한은 뱅가드의 힘으로 세상의 모든 클랜을 움직일 수 있게 되었다!

“이거 재미지네.”

[어둠의 권력자 놀이 그만하고 슬슬 움직이죠.]

에르타의 타박에 유일한은 순순히 노트북을 닫고 자리에서 일어났다. 뱅가드의 공지에 따라 변화되는 상황을 파악하고 싶었는데 이 정도면 충분한 것처럼 보였다.

“다행히도 자리를 잘 잡았어.”

[실패할 확률도 보고 있었죠?]

“응, 그럼 내가 더 고생하게 되었겠지.”

누누이 말하건대 유일한이 뱅가드를 세운 목적은 인류를 강화시키는 것. 다른 인간의 욕망과 잘못 얽혀 프로젝트가 엎어지면, 그땐 다 때려치우고 그냥 유일한 혼자서 신나게 구르는 수밖에 없었다.

하지만 다행히도 표준형 무구의 판매는 물론이고 상위 무구 판매도 순조로이 이루어졌으니, 이제 모두 다 같이 떼굴떼굴 구르면 되는 것이다!

나 혼자만 고생할 수는 없다는 결사적인 의지 아래, 유일한은 뇌신 클랜의 나유나와 강하진을 위한 무구 제작, 26클랜에 상위 무구를 판매하는 일과 관련하여 대략 3주 정도를 바쁘게 보내야 했다.

물론 그 동안에도 틈틈이 던전을 찾아 몬스터를 퇴치하기는 했지만, 오로치 토벌로 레벨이 87로 오른 이후 정말 징그럽게도 레벨이 오르지 않았다. 그는 아직도 제자리에 머무르고 있었다.

“이래서 레벨 100은 언제 찍고 3차 전직은 언제 하냐.”

[방금 당신이 대수롭지 않게 말한 걸 평생의 목표로 삼고 정진하는 이들도 이세계에는 넘쳐나요. 지금 지구인들의 성장 속도는 상상초월이지만, 그중에서도 특히 당신은 사기라구욧!]

한때 레벨 100을 찍기 전까지 마나를 다루지 못하면 어떻게 하나 하는 걱정을 했지만 결론부터 말해 하등 쓸모없는 걱정이었다.

이건 뭐 레벨 하나 올릴 때마다 고행을 하는 기분이었다. 오로치를 잡고 경험치를 독점하지 못했더라면 지금도 84레벨 언저리에서 빌빌대고 있었겠지.

[유일한 님, 이제는 움직여야 합니다.]

레타 카르이하의 사념이 고했다. 유일한 역시 그것에 동의했다.

“그래. 이제 내가 할 만큼은 했지.”

비록 유일한이 모든 인류를 커버하는 것은 불가능하지만, 지금 몬스터와의 최전선에 서 있는 이들은 뱅가드로 인해 확실히 강화되었다. 조금의 과장도 없이 뱅가드 이전과 이후의 인류의 전력은 두 배, 세 배까지도 차이가 났다.

던전의 넘쳐나는 몬스터들도 어느 정도 정리되고 있었고, 던전 웨이브 이후로도 높은 마나 농도를 자랑하고 있는 일본 관동 지방도 차차 안정세로 접어들고 있었다.

이 정도라면 설령 이세계와 연결이 이루어져도 유일한이 정리하기 전까지는 버틸 수 있지 않을까 하는 생각이 들었다.

“마나 다루는 것도 이 정도면 제법 능숙해졌고.”

[괴물 같으니.]

에르타의 말은 조금의 과장도 없는 본심이었다. 고작 한 달도 안 되는 시간 동안, 그야 물론 결계 내에서의 두 달을 합치면 세 달에 가까워지기는 하겠지만 그 정도 시간 동안 평생 처음 다뤄보는 마나에 적응해버린 유일한이 믿기지 않았던 것이다.

물론 마나를 활용하여 액티브 스킬을 만들어내는 경지에까지는 이르지 못했지만, 마나를 활용하여 그에게 있는 스킬들을 강화하고 은신을 자유자재로 사용하게 된 것만 해도 충분히 놀라운 일이었다.

“괴물이 되어야지. 생각해봐, 에르타. 2차 전직을 할 때 요구조건이 3차 클래스 몬스터의 일격살이었지. 그러면 3차 전직을 할 때의 요구조건은 뭐겠어?”

[생각하고 싶지 않아요.]

[그 조건은 정말로 괴악하군요. 저 역시 사신 계열의 클래스를 습득하고 있었지만 3차 전직을 할 때조차 그런 말도 안 되는 조건을 수행하지는 않았습니다.]

레타 카르이하가 거들었다. 이전까지만 해도 이렇게 개인적인 부분까지는 파고들지 않았었는데, 그녀의 사념이 나날이 또렷해지고 강해지면서 조금씩 변화하고 있었다.

물론 유일한은 그 이유 또한 알고 있었는데, 레타 카르이하의 요청으로 유일한이 그녀에게 한 가지 일을 허락해주었기 때문이다.

그것은 다름 아닌 유일한이 데스 컬렉터의 힘으로 모은 생명의 힘의 일부를 레타 카르이하가 잡아먹도록 하는 것! 평범한 사념이라면 불가능했겠지만 그녀가 사신이었기에 가능했다.

어차피 아직은 생명의 힘을 이용하는 스킬도 없고, 유일한이 평소 워낙 많은 몬스터를 사냥해 레타 카르이하가 먹는 정도로는 티도 안 나기에 별 생각 없이 허락했는데 점점 또렷해지는 레타 카르이하의 의식을 보고 있자니 혹시 자신이 말도 안 되는 일을 저지른 것이 아닐까 하는 생각도 들었다.

아니나 다를까 유일한의 마음을 읽기라도 한 것처럼 레타 카르이하가 말했다.

[저도 빨리 유일한 님을 직접 도와드리고 싶군요.]

“그런 말 나올 줄 알았다. 어쩐지 생명의 힘을 그냥 먹을 리가 없지.”

[미, 미래예지의 힘을 지니고 계십니까!?]

레타 카르이하가 놀랐다. 유일한은 대충 그 비슷한 거라고 둘러대며 그녀에게 물었다.

“내가 지닌 사신의 힘으로 가능한 거겠지?”

[3차 전직을 하게 되시면 아마 가능해지실 겁니다. 생명의 힘은 그 용처가 무척 많고, 자랑은 아닙니다만 저처럼 뚜렷한 사념을 활용하는 방법은 그보다도 훨씬 더 많습니다.]

에르타는 한숨을 내쉬었지만 유일한은 씨익 웃으며 대꾸했다.

“기대되네.”

[저 빌어먹을 오로치의 사념보다는 제가 훨씬 쓸 만할 겁니다.]

[크롸아아아아아아아아아!]

“아, 자기 얘기 하는 줄 알고 재깍 튀어나오잖아. 하지 마.”

오로치의 사념과 생명의 힘도 그냥 확 먹여버릴까 고민하다가 말았다.

생명의 힘을 흡수할 때 사념이 따라붙는 일 자체가 제법 드문 편이기 때문에, 4차 변이종씩이나 되는 오로치를 짜증난다는 이유로 그냥 버리기에는 조금 아쉬운 면이 있었다. 유일한이 따로 생각하는 바도 있었고 말이다.

“그러면.”

당분간 뱅가드에서 판매할 표준형 무구는 충분히 준비해 놓았고, 상위 무구는 모두 유일한의 크로스백 안에 얌전히 들어가 있다.

뇌신 클랜에도 부모님의 보호를 부탁드린 상태이고, 지금 상태에서 딱히 이세계와의 연결이나 오버플로가 일어날 징조는 보이지 않는다. 이러다 분명히 또 뭔가 터지기야 하겠지만 그게 지금은 아니다. 유일한은 할 만큼 했다.

“갈까.”

언제까지고 일이 터진 후에야 움직일 수는 없다. 우물쭈물하다 2차 대격변이 터지기 전에, 유일한은 먼저 움직이기로 했다.

버려진 세상 다레우, 용종이 지배하는 끔찍한 공간.

사실상 지금 지구에서 유일한이 레벨을 가장 빨리 올릴 수 있는 곳으로 가는 것이다.

유일한은 다시 그랜드캐니언을 찾았다. 과거에 비하면 제법 지구가 안정된 상황이기 때문에 그랜드캐니언을 찾는 관광객도 많았지만, 그들 중 누구도 유일한의 모습을 찾을 수는 없었다.

“던전이 이쪽이었나.”

[던전 진입 요청 승인이 좀처럼 떨어지질 않네요. 혼돈의 벽에서의 전쟁이 심화되면서 천사 중 여유 병력은 전부 그쪽으로 끌려가고 있으니.]

그랜드캐니언 깊은 보호구역에 존재하는 다레우로 통하는 던전은 하늘의 힘으로 봉인되어 있는 상황이다.

유일한이 봉인을 뚫지 않고 던전에 진입하기 위해서는 비밀 통로, 속칭 개구멍을 뚫어야 했는데, 당연하지만 그 개구멍을 에르타 마음대로 뚫을 수 있는 것이 아니다. 사전 보고와 완벽한 승인이 있어야만 가능한 일이었다.

“나올 땐 어떻게 해야 되는데?”

[들어갔을 때처럼 똑같이 개구멍을 뚫고 빠져나오면 되죠. 자칫 그 구멍으로 용종 하나 빠져나오면 그때부터 바로 던전 브레이크 시작이니까 되도록이면 빨리 닫아야겠죠?]

에르타의 불길한 소리에도 유일한은 자신만만하게 대꾸했다.

“그건 문제없을 걸. 왜냐면 어지간한 용종은 내가 다 죽인 후일 테니까.”

[용종을 너무 만만히 보는 것 아닌가요? 그들은 하나의 세상을 무너트렸다구요.]

“만만히 보는 건 너야, 에르타.”

에르타는 유일한의 말에 한숨을 쉬며 대꾸했지만, 정작 한숨을 쉬고 싶은 것은 유일한이었다.

“넌 세상을 그렇게 겪어놓고도 모르겠냐. 우리가 저 안에 한 번 들어가면 그리 쉽게 나올 수 있을 것 같아?”

[아뇨.]

그 정도는 에르타도 예상하고 있었다. 유일한하고 무슨 일을 같이 해서 예정대로 돌아간 적이 없으니까.

“자, 들어봐.”

에르타의 긍정이 떨어지자마자 유일한의 말이 청산유수처럼 이어졌다. 여태까지 그 정도도 생각하지 못했냐는 듯 당연한 말투로.

“지금은 3차 클래스부터 차례대로 상대하자는 생각으로 유유히 들어갔어도, 중간부터 뭐가 꼬여가지고 4차 클래스랑 밥 먹듯이 싸우게 될 거야. 아마 엘프 황족의 마법진이 잘못됐다던가 드래곤들이 해석하고 뭔가 바꿔놨다던가 하겠지만 그런 세세한 일은 어찌되건 좋아.”

[그 절대의 마법진이 말입니까!?]

유일한의 대범한 예측에 레타 카르이하마저 경악했다.

“하지만 아마 4차 클래스까지는 이길 수 있겠지. 이젠 나도 오로치랑 싸울 때보다도 강해졌으니까 한 마리 죽일 때마다 너덜너덜해지긴 하겠지만 어쨌든 다 이기긴 할 거야.”

[다레우를 망가트린 놈들을 그리 쉽게 쓰러트릴 수 있다고 자신하시는 겁니까?]

“응. 아마 그 과정에서 3차 전직도 하겠지. 너희랑 우정이 강화되거나 할지도 몰라.”

[원래 이런 인간입니다.]

하지만 아직 유일한의 말은 끝나지 않았다.

“그런데 그놈들도 다 쓰러트리고, 이제 다 이겼다고 안심하고 던전 딱 나오려고 할 때 동족의 죽음에 분노한 5차 클래스 드래곤이 그림자 속에서 막 모습을 드러내는 거야. 이게 피날레지.”

[그만해요, 너무 그럴듯하니까 무섭잖아욧!]

[역시 미래예지의 힘을 지니고 계신 겁니까!?]

유창한 언변으로 천사와 사신의 사념을 벌벌 떨게 만든 유일한은, 그런 끔찍한 미래를 예상한 장본인인 주제에 아무런 망설임 없이 그랜드캐니언에 있는 던전을 찾아 움직이고 있었다.

에르타가 진이 빠진 목소리로 따졌다.

[그런데 왜 그렇게 기운이 넘치는 건가요?]

“5차 나타나면 튀면 되니까. 그 다음에 모든 지구인의 힘을 뿌리까지 뽑아내서 상대하는 수밖에.”

[아직 2차 전직에 불과한 당신이, 아니 3차 전직을 계획대로 하게 된다고 해도 어떻게 상위 존재로부터 튈 수 있다는 확신을······. 아, 튈 수 있겠군요.]

에르타는 따지다 말고 납득했다. 마나를 다룰 수 있게 된 지금 유일한이 전력으로 은신을 한다면 그녀라도 확실히 찾아낼 자신이 없었기 때문이다.

[그럼 뭐 안심하고 들어가죠! 마침 던전 진입 요청도 승인되었네요!]

“좋아, 그 정신이야!”

[뭐야 이 사람들, 무서워요.]

간이 배 바깥으로 튀어나온 유일한과 유쾌한 친구들은 아무런 망설임 없이 다레우와 연결되는 던전 안으로 들어갔다.

불쌍한 에르타는 이미 자신이 유일한과 많이 닮아가고 있다는 사실을 스스로는 인지하지 못하고 있었다.

< Chapter 15. 너, 나, 남남 - 1 > 끝