< Chapter 15. 너, 나, 남남 - 3 >

유일한의 용 사냥이 시작되고 한 달이 흘렀다. 유일한의 레벨은 99였다.

[크르르르르르]

비대한 몸과 그에 비해 한없이 작은 피막의 날개. 반면 주둥이는 유난히 크고 험악하여 전설로 전해지는 드래곤의 일부를 떼다 붙여 놓은 것만 같다.

완전한 드래곤이라 불리지 못하는 3차 클래스의 용종은 대부분 놈처럼 어딘가 모자란 생김새를 하고 있는 것이다.

유일한은 지금 그런 괴상한 용종과 마주하고 있었다. 아마 놈은 유일한이 자신의 눈앞에 서 있다는 사실조차 모르겠지만, 여하튼 그러했다.

[몇 마리째죠?]

“23,795마리. 아직 한참 남았지.”

유일한은 담담히 대꾸하며 도약했다. 그의 손아귀에서 검보랏빛 창날이 불길한 빛을 발했다.

기습을 하면서도 파일 벙커를 사용하지 않는 이유는 지극히 간단했는데, 다른 몬스터라면 몰라도 용종을 상대로 할 때는 무조건 그의 창이 강한 위력을 보였기 때문이다.

[크르?]

무엇을 느낀 것일까, 비대한 몸집의 용이 고개를 갸웃하며 코를 킁킁거렸다. 그러나 이미 유일한은 허공으로부터 놈을 향해 그대로 내리꽂히고 있었다.

창날이 아래로 향하도록 창대를 꼬나 쥐고, 전신의 무게를 창날 끝에 집중시키며!

다레우 안으로 접어든 지도 이제 한 달. 무수한 숫자의 용종과 싸워온 유일한의 눈에 눈앞의 적이 품고 있는 약점이 뻔히 드러나 보였다.

‘놈의 심장으로부터 콧등으로 이어지는 마나의 길이 있어. 코와 입으로 동시에 마나를 보내어 적을 공격하는 타입인가보군.’

유일한이 몸속에서 펄펄 끓어오르는 마나를 움직여 자신이 쥐고 있던 창에 밀어 넣자, 창대와 마찬가지로 검보랏빛을 띠고 있는 창날 위로 보기만 해도 섬뜩한 자색의 불꽃이 타올랐다.

[암흑사신의 투룡 흑골거창]

[등급 - 레전드]

[공격력 - 5,200]

[옵션 -

1. 기습 시 공격력과 치명타율 30% 증가

2. 사신 계열 스킬 능력 30% 증가

3. 용종을 상대로 할 때 공격력과 치명타율 100% 증가

4. 마나를 소모하여 '자염' 발동 가능. 상위 속성의 불꽃.]

[내구도 - 6,000/6,000]

[강대한 몬스터의 권능이 뭉쳐져 만들어진 무구를 최고의 장인이 깎아내고 다듬어 완성시킨 창. 다양하고 강력한 능력을 품고 있다.]

천총운검을 가공하여 만들어낸 창, 흑골거창.

가시창이 지니고 있던 옵션을 거의 그대로 계승했을뿐더러 천총운검이었을 때 깃들어 있던 능력도 보존되고 있어, 용을 상대할 땐 그야말로 깡패라고 부를 수 있을 성능이 되어 있었다. 네 개의 능력 중 버릴 만한 것이 하나도 없다!

그러나 비만 도마뱀은 바로 지척에서 불꽃이 타오르는 것도 모르고 여전히 코를 킁킁댈 뿐이었다.

그 모습이 조금 귀엽게 보이지 않는 것도 아니었지만, 유일한은 놈이 다레우를 멸망시킨 주범 중 하나라는 사실을 알고 있다.

‘흡!’

그렇기에 그는 조금의 망설임도 없이 창을 내뻗었다. 창날 위로 무질서하게 타오르던 자염이 일순 창이 쏘아내지는 방향을 향해 내달리는 광경이 실로 장관이었다.

[크리티컬 히트!]

유일한이 내지른 창은 조금의 머뭇거림도 없이 쭉 나아가 놈의 콧등을 쳐부수고 주둥이는 물론 턱까지 관통했다.

[쿠가아아아아아아!]

[경험치 58,958,301을 얻었습니다.]

[Lv 176 그레이트 죠(Great Jaw)의 기록을 얻었습니다.]

놈은 끔찍한 비명을 지르면서도 저항하려 들었지만, 다음 순간 콧등과 턱, 두 군데의 상처부위를 타고 흘러든 자염이 빠른 속도로 심장까지 흘러 들어가는 바람에 방비를 할 틈도 없이 순식간에 죽어버리고 말았다.

그야 3차 클래스 정도의 능력으로 심장이 구워지고도 버틸 수는 없었을 것이다. 자염의 성질이 특수했기에 더더욱 그러하다.

유일한은 과거 2차 클래스 전직을 위해 3차 클래스 몬스터를 일격에 보낸 적도 있지만, 거대한 턱을 지닌 레벨 176의 용종을 한 방에 보낸 것은 결코 우습게 볼 수 있는 일이 아니다. 용종은 막대한 공격력도 공격력이지만, 어지간해서는 뚫리지 않는 방어력과 트롤의 치가 떨리는 회복력으로도 유명하기 때문이다.

아마 창이 없었다면, 기습을 하지 못했다면, 그리고 이곳 버려진 세상이 아니었다면 유일한 또한 이 녀석을 한 방에 죽이지는 못했을 것이다.

사신이었던 레타와의 인연, 목숨을 걸고 오로치와 맞섰던 경험, 그리고 천사들의 조력이 유일한이 다레우에서 마음껏 날뛸 수 있도록 만들어주고 있었던 것이다.

그 덕분이라고 해야 할까. 다른 이라면 누구나 기겁하며 가까이 다가가고 싶지도 않았을 곳인 다레우가, 유일한에게 있어서는 이 이상은 없을 최고 수준의 사냥터가 되어 있었다.

왜 아니겠는가. 나타나는 몬스터마다 전부 용종이니 사냥하기도 쉽고, 극심한 레벨 차이마저 천사의 조력의 힘으로 극복할 수 있게 되었으니 말이다.

“후우.”

[감탄이 나오도록 아름다운 직선이었어요.]

[이제 절반 왔습니다. 유일한 님, 힘내세요.]

“남은 절반 중에 1,233마리는 4차 클래스지만 말이지.”

실로 깔끔한 원킬이었고, 그 덕에 유일한의 은신은 풀리지도 않고 유지되었다.

그는 바닥에 사뿐히 착지하며 용종의 시체를 수납했다. 마석이 나왔을지 궁금하기는 했지만 도축은 나중으로 미뤄야 할 것이다. 이 장소에는 아직 다른 용종 또한 남아 있기 때문이다.

[크륵?]

[크흐, 크으크으!]

근처에서 잠을 청하고 있던 용종 무리 중 일부가 변고가 생겼음을 깨닫고 주위를 두리번거리다가는 이내 자신들의 동료 하나가 사라졌음을 알아차렸다.

[크으히!]

몬스터와 인류의 전쟁이 그들 용종의 승리로 막을 내린 이래, 무수한 세월 변화 없이 지내왔기 때문에 그들 사이로 긴장이 퍼져나가는 것은 한순간이었다.

확실히 무슨 일이 있다! 거대한 공동 안에 머무르던 네댓 마리의 용종이 제각기 둔한 몸을 끌고 일어서며 코를 벌름거렸다. 그러나 그 정도로 찾을 수 있는 은신이었다면 유일한이 외톨이가 되는 일도 없었을 것이다.

유일한은 놈들을 비웃으며 재차 몸을 날렸다. 창 위로는 여전히 자염이 힘차게 타오르고 있었고, 유일한은 다음 표적을 찾자마자 거침없이 공중에서의 재도약으로 놈을 향해 쏜살같이 내리꽂혔다!

[카학!]

[경험치 59,001,832를 얻었습니다.]

똑같은 패턴이었다. 콧등과 턱을 동시에 당했고, 상처 부위로 흘러 들어가 심장까지 질주한 자염이 용의 심장을 구워냈다.

그 자리에 남은 용종은 그 광경을 두 눈 뜨고 또렷이 지켜보았으나, 기이하게도 정작 공격을 가한 이를 찾아내는 것만은 불가능했다. 놈들 입장에서는 미치고 환장할 일이었다.

놈이 죽자마자 시체를 수납하고 그 자리에 착지하는 유일한. 그 순간 용들이 일제히 사방으로 불꽃을 뿜어냈다. 침입자가 어디에 있는지는 몰라도 일단 이 공동 안에 있다는 것만은 분명하니 죽여 놓고 보자는 속셈!

놈들의 전술은 단순했으나 놈들이 할 수 있는 최선의 수단이었다. 실제로도 은신한 적을 도저히 찾아낼 수 없을 때, 그가 누구이든 가만히 있을 수 없게 만드는 것이 가장 좋은 방법이 아니겠는가?

그러나 유일한에게는 아니었다. 유일한은 터무니없는 방어력의 가죽갑옷과 뼈 갑옷을 겹쳐 입고 있었을 뿐더러, 뼈 갑옷에는 화속성 공격저항이 80%나 늘어나는 옵션까지 붙어 있었으니까.

유일한 자신도 에르타에게 설명을 듣기까지는 모르고 있었지만, 속성저항이란 기본적인 스테이터스나 기록을 바탕으로 하여 구축되나 겉으로는 드러나지 않는 각종 수치의 하나였다.

그중에서도 화속성 공격저항은 불꽃과 관련된 기록, 스킬, 업적, 방어력, 친화력, 마나 수준에 따라 결정된다고 하는데, 실로 공교롭게도 유일한은 이 화속성 공격저항이 처음부터 상당히 높았다.

첫째로 그는 이터널 플레임의 주인이며, 불꽃을 다루는 블랙스미스의 마스터이다. 이 두 가지만으로도 기록과 스킬, 친화력 면에서는 압도적으로 먹어주는데 오로치의 자염을 다루게 되면서 플러스알파가 되었고, 기본적인 갑옷 방어력까지 뛰어나기 때문에 2차 클래스의 불꽃에는 생채기 하나 입지 않는 수준이었던 것이다.

그런데 여기에 화속성 공격저항 80%가 추가되면서 3차 클래스의 불꽃마저도 그럭저럭 견딜만한 수준으로 승화한 것! 그것이 어느 정도냐면, 세 마리의 3차 클래스 용종에 의해 형성된 불바다 속에서도 초월재생을 발동하지 않고 버티는 수준이었다.

물론 5분 정도가 한계이겠지만.

여기서 끝나는 것이 아니다. 더욱 결정적인 것은 바로 그 옵션의 부가옵션. 화속성 공격에 당할 때 20% 확률로 공격의 일부를 반사하는 능력이었다.

이 자리에 있던 모든 용종이 공간 전체를 대상으로 화염을 쏟아 붓고 있었으니 오죽했겠는가. 옵션은 금세 발동했고 놈들은 자신들이 쏘아낸 불꽃을 제 얼굴에 끼얹는 꼴이 되고 말았다.

놈들 역시 화속성 공격저항이 대단히 높기 때문에 별로 데미지를 입지는 않았지만, 일단 기분은 졸라 더러웠다!

[크르르라아아아아아!]

[키하아! 키하아아아아아!]

그런데 그 사실보다도 놈들을 더욱 혈압 오르게 하는 것은, 갑옷의 반사 옵션은 어디까지나 반사이지 유일한의 직접적인 공격이 아니기 때문에 유일한의 은신에는 아무런 영향도 끼치지 않았다는 사실이다. 놈들은 여전히 유일한이 어디에 있는지 짐작조차 할 수 없었다!

이 공간이 넓은 초원이기라도 했더라면 불꽃이 반사되어 오는 방향을 탐지하여 유일한의 은신을 파훼하기라도 했겠지만 이곳은 놈들이 간신히 몸을 눕힐 수 있는 공동인데다 지금 그 공동은 불꽃의 바다가 되어 있는 상황.

불꽃을 뿜어내다 말고 안면을 불로 세수하게 된 용들은 괴성을 지르며 공동을 짓밟고 다녔고, 유일한은 불바다 속에서 유유자적 몸을 옮기며 흥분하여 날뛰는 놈들을 한 마리씩 죽여 나갔다. 그의 은신과 기습은 지금 상황에서도 완벽하게 이루어지고 있었다.

[벌써 훌륭한 사신이 되었군요.]

[저걸 사신이라고 해야 할지, 걸어 다니는 재앙이라고 해야 할지.]

에르타는 한숨을 쉬었다. 유일한에게 정상적인 감성을 기대하는 것은 아니지만, 어쩜 이리도 평범한 인간의 범주에서 벗어난 행동만 한단 말인가!

그가 천 년 동안 쌓은 기본적인 능력이 높았던 만큼, 사신의 능력, 무기의 능력, 천사의 조력과 같은 날개가 하나 달릴 때마다 그의 힘의 활용 폭이 눈부시도록 넓어지고 있었다.

[경험치 54,121,433을 얻었습니다.]

자신의 살갗을 태우는 불꽃이 사방에 넘실거리는 상황에서도 스스로의 방어력의 한계선을 믿고 오직 적을 죽이기 위해서만 움직인다는 것은, 사실 평범한 인간에게는 절대로 불가능한 일이다.

인간이기에 그렇다. 불은 인간에게 가장 원초적인 힘과 공포의 상징. 자신의 실제 능력이 어떠하든 저항력이 어떠하든 불을 눈앞에 두면 대개 움츠러들고 제대로 대처하지 못한다.

태어나면서부터 이능을 품었던 이세계인들이라면 다를지 몰라도 지구인 중에는 아직도 자신의 과거와 현실 사이의 괴리를 해결하지 못하는 자들이 많았다. 마법과 가까이 하지 않았던 이들은 더욱 그러했다.

그러나 유일한은 아니다. 마치 지금 적을 빨리 죽이는 것을 목표로 하는 게임이라도 하고 있는 것처럼 태연하게 몸을 놀리고 있지 않은가! 에르타는 그가 훌륭한 전사로 성장하는 것처럼 여겨져 기쁜 한편, 너무나 비정상적인 그의 모습에 걱정이 되기도 했다.

‘오직 리타만이 함께했던 천 년. 그 세월 동안 유일한이 정상인의 감성을 유지할 수 있었을 리 없어. 내가 그와 그 시간을 함께 했더라면 얼마나 좋았을까.’

대격변 이후 돌아올 인간들만을 기다리며, 살아남겠다는 각오로 천 년간의 고련을 극복한 유일한. 그냥 웃으며 버텨낼 만한 일이 아니다. 미치지 않은 것이 용하다.

아무리 겉으로 밝게 웃고 다니며 농담을 해도, 그의 마음이 아주 살짝 일그러져 있다는 것을 에르타는 잘 알고 있었다.

어디서부터 어떻게 다가가야 그 마음을 어루만져 줄 수 있을까, 에르타는 고심했으나 아직 그 해답을 찾기란 요원한 일이었다.

그런데 그 순간, 에르타가 유일한 자신의 생각을 하고 있다는 것을 알아차리기라도 한 것처럼 그가 크게 외쳤다.

“떴다!”

[뭐, 뭐가요!?]

에르타는 괜히 마음 한 구석이 찔려 호들갑스럽게 대꾸하며 상황을 살폈다. 어느덧 공동을 채웠던 불바다는 사라지고 없었다. 그것이 무엇을 뜻하는가 하면, 유일한과 전투를 벌이던 모든 용종이 깔끔하게 죽음을 맞이했다는 뜻이었다.

그리고 유일한의 ‘떴다!’란 외침은 그가 사냥을 끝낸 직후 그의 망막을 가득 채운 글귀들을 보며 내지른 것이었다.

[경험치 58,985,019를 얻었습니다.]

[3차 클래스를 얻지 않으면 레벨 100이 될 수 없습니다. 클래스를 얻기 전까지 획득한 모든 기록은 클래스가 생성된 후 정산됩니다.]

[당신이 행해온 업적과 당신이 얻어온 기록을 바탕으로 당신이 앞으로 나아갈 수 있는 길을 드러냅니다. 클래스를 선택하세요. 그에 걸맞은 시련이 주어질 것입니다.]

[1. 리퍼]

[2. 신의 망치]

[3. 블레이징 리퍼]

한 달간의 고련이 결실을 맺은 순간.

그와 동시에 새로운 지옥이 열리는 순간이었다.

< Chapter 15. 너, 나, 남남 - 3 > 끝