< Chapter 15. 너, 나, 남남 - 5 >

그 공동 안에 존재하는 모든 용종을 마무리 지은 후 유일한은 놈들의 사체를 수거하고 이어서 자신의 상처를 점검했다.

아무리 그의 은신 능력이 대단하다고는 해도 상처 하나 없이 끝낼 수는 없었고, 그 사실을 볼에 묻은 조금의 그을음과 어깨 부근의 달라붙어 뭉쳐진 얼음 덩어리가 증명하고 있었다.

“불 특화 방어구가 있으니 다음번엔 얼음 특화 방어구를 만들어볼까. 그리고 상황마다 바꿔 착용하는 거지.”

굳이 높은 등급의 무구에만 집착할 필요가 없다. 앞으로 유일한이 상대할 적에게는 그 적의 특성이 있을 터이니, 미리 여러 가지 특성을 지닌 장비를 준비해놓고 상황에 맞추어 착용한다면 그 무엇이 두려울까!

[레이드 전용 장비라도 맞추는 것 같네요.]

“크흠.”

에르타의 날카로운 지적에 뜨끔하면서도 그는 유유히 상처를 치료했다. 물론 블러드링크와 초월재생이면 대개 해결이 되는 수준. 유일한이 쉬지 않고 전투를 벌이면서도 3차 클래스를 상대로 어렵지 않은 승리를 거두는 까닭이 전부 여기에 있었다.

“역시 나중엔 용종의 피를 어떻게 해봐야겠어. 분명 트롤의 피로 만든 블러드링크보다는 효과가 끝내줄 거야.”

[효과는 분명 끝내주겠지만, 어쩌면 당신 인생도 끝내줄 지도 몰라요.]

“글쎄 극독 내성을 높이면 된다니까?”

유일한과 에르타가 언제나의 바보 같은 대화를 나누며 전투의 피로를 풀어버리고 있자니 그 꼴을 가만히 보던 레타가 살짝 한숨을 쉬었다.

[제가 당신과 같은 능력을 갖추고 있었더라면, 다레우를 구하는 것도 꿈은 아니었을 것을.]

레타의 목소리에는 스스로의 부족한 능력에 대한 짙은 원망과 회한이 묻어나고 있었다.

유일한이 그녀에게 뭐라고 답해줘야 할까. 네가 천 년 동안 혼자 안 있어 봐서 그런 말을 지껄이는구나, 하고 따지기라도 해야 할까? 아니라면 그것 참 안 됐다 하고 그녀를 위로해줘야 할까?

둘 다 틀렸다는 판단이 섰기에 유일한은 입을 달싹이다가 말았다. 비록 상대가 말실수를 했다고 해도, 자신이 그걸 꼬집으면 똑같은 실수를 하게 되는 셈이니까.

대신 그는 이렇게 말했다.

“현장도 정리되었으니 같이 엘프의 생존자를 보러 가자. 네가 찾아낸 희망이잖아.”

[······그래요. 그렇게 하지요. 고마워요.]

레타의 목소리에 다시 희망이 돌아왔다. 사람과 대화할 일이 없어 평소 게임의 선택지 하나 제대로 고르지 못하는 유일한이 기특하게도 제대로 된 커맨드를 고른 순간이었다. 리타와 에르타가 없었다면 불가능했을, 실로 눈물겨운 성장이다.

그들은 공동을 빠져나와 넓게 펼쳐진 산 속을 질주했다. 대격변을 연달아 겪으면 뭐든 다 이렇게 되는 걸까? 다레우는 무엇이든 지구보다 컸다. 산도 높고, 나무도 컸으며, 꽃조차 컸다.

“몬스터가 신기할 정도로 없어.”

[당신에게는 아무 것도 아니겠지만, 3차 클래스 용종의 기운은 실로 무시무시한 법이니까요. 지성이 없는 몬스터가 저항하기엔 잔혹할 정도로.]

유일한은 추적 능력이 없지만, 레타가 있는 이상 엘프들이 숨어 있는 곳을 정확히 찾아낼 수 있었기에 헤매는 일도 없이 일직선으로 내달렸다. 그러던 어느 순간 유일한 역시 스스로의 힘으로 엘프들의 기척을 탐지하는 데에 성공했다.

“음?”

“왜 그러지?”

목소리가 들려온 것 역시 그때였다. 엘프들이 숨어있는 곳도 확실해졌다. 그들은 근처에 있는 나무의 속을 파내고 그 안에 들어가 있었던 것이다. 그 숫자는 열세 명으로, 하나같이 피골이 상접해 있는 것이 인상적이었다.

“아니, 알람 마법이 순간적으로 흔들린 것 같았는데.”

“하지만 깨지지는 않았잖아. 드래곤이라면 그런 부드러운 방법은 쓰지 않아.”

유일한의 기척을 완벽히 탐지한 것은 아니지만, 그들의 마법이 한순간의 위화감을 읽어낸 모양이었다. 역시 마법은 결코 경시할 대상이 아니라는 사실을 다시 한 번 깨달으며 유일한이 나무들이 우뚝 선 곳 한중간으로 몸을 떨구었다.

“역시 아무것도 느껴지지 않아. 말할 시간에 기운을 비축해. 식량을 구하러 나간 이들이 돌아오기까지는 아직 시간이 남았다.”

“제길, 언제까지 이렇게 살아야 한단 말인가.”

바로 코앞에 있는 유일한도 알아보지 못하는 것을 보니 역시 알람 마법의 능력은 거기까지인 모양.

혹시나 하는 상황도 있을 수 있으니 유일한은 우선 그들의 위험도를 체크했고, 전원 레벨 50에 이르지 못했거나 그것을 겨우 넘기는 수준이라는 것을 확인한 후 은신을 풀어버렸다.

사실은 은신을 스스로의 힘으로 해제하면서 내심 조금 뿌듯했지만 그 감정을 드러내진 않았다. 에르타가 귀엽다고 놀릴 테니까.

“뭣!?”

“이, 인간이다!”

“인간은 분명 다 죽었을 텐데, 혹시 드래곤의 변장이 아닌가!”

이 공간에 숨어 있던 열셋의 엘프 모두 난리가 났다. 나무속에 숨어 있던 녀석들까지 다 튀어나오더니 조금의 망설임도 없이 그 자리에서 도주를 시작하는 엘프들.

그것을 보며 짠한 마음이 들지 않았다면 거짓말이겠지만 그런 감상과는 달리 유일한은 가차 없이 움직였다. 한 놈 한 놈 붙잡아 꿀밤을 먹여 내던지기 시작한 것이다.

“가만히 있으면 고통 없이 끝내주지!”

“히끅!”

[완전히 악역이나 하는 대사잖아요!]

에르타의 지적에 유일한은 고개를 끄덕이며 대사를 수정했다.

“아, 그렇구나. 조금만 참고 있으면 금방 끝날 거다, 게후후.”

[그건 더 나빠욧! 당신 일부러 그러는 거죠!]

“그걸 이제야 알았어!?”

뒤늦게 유일한의 진심을 알아차린 에르타의 호통 속에 유일한은 바쁘게 움직였다. 엘프 놈들이 아무리 발버둥 쳐봤자 유일한 손바닥 위에서 놀아나고 있었기에, 상황이 정리되기까지 고작 18초밖에는 걸리지 않았다.

나무 등치에 내던져진 엘프들은 나라를 잃은 것처럼 서글프게 눈물을 흘리며 유일한을 노려보았다. 그것이 묘하게 에로틱했다.

분명 남정네 비율이 더 높은데도 어째서 엄한 만화의 엄한 장면이 떠오르는 것일까. 유일한은 지금 이 장면만으로도 시간을 투자해가며 여기까지 온 보람이 있었다고 생각해버린 자신을 저주했지만 상위 저주 내성이 있어서인지 아무런 변화도 일어나지 않았다.

“누, 누구냐.”

“설마 이것이 말로만 듣던 폴리모프란 말인가. 드, 드래곤 놈들······!”

“주, 죽여라! 동료들의 위치는 절대 밝히지 않을 것이다!”

아무 짓도 안 하고 그냥 잡아놨을 뿐인데 다른 동료가 존재한다는 사실을 알아내고 말았다. 유일한은 형사로 전직할까 제법 진지하게 고민하며 그들에게 말했다.

“너희가 믿건 말건 상관없지만, 난 레타 카르이하와 이해의 일치를 보고 다레우 대륙의 용종을 사냥하고 다니는 인간이야.”

“레타 카르이하!? 대륙의 마지막 영웅이었다는······.”

“정말 인간이라고?”

그들의 눈이 일제히 휘둥그레 뜨였다. 그러나 여태껏 숨어 살아온 그들이 유일한의 말을 순순히 믿을 수 있을 리가 없었다.

“아니, 믿을 수 없어. 너는 드래곤이야!”

“레타 카르이하를 그 꼴로 만든 것도 결국 네놈들 드래곤이지! 우린 널 믿지 않아!”

“그래, 그럼 말아라. 물어볼 게 있기는 했다만, 인류가 생존해 있는 모습을 확인했으니 됐지 뭐.”

유일한은 몸을 돌렸다. 등장만큼이나 깔끔한 퇴장에 오히려 엘프들이 당황했다.

“뭔가 원하는 것이 있어서 온 것이 아닌가!?”

“설마 이 근처에 잠복했다가 동료들이 돌아오면 그때 우릴 다 죽일 셈인가!”

“네놈들 뜻대로 되진 않을 것이다!”

유일한이 여전히 아무 말도 하지 않았는데도 이쪽에서 북치고 저쪽에서 장구 치고 유일한한테는 꽹과리를 들리면서 사물놀이라도 벌일 판이었다.

그러나 그가 진짜 아무 짓도 안 하고 떠나려 들자, 오히려 엘프들이 당황하며 유일한을 붙잡았다.

“자, 잠깐! 정말 드래곤이 아닌 인간이라면 굳이 이곳을 찾아온 이유를 듣고 싶다!”

“훗.”

계획대로다.

[나쁜 짓을 하고 있는 것도 아닌데 어쩜 이렇게 상쾌할 만큼 악랄한 미소를.]

[훌륭한 커뮤니케이션 능력이군요.]

자신과는 결코 어울리지 않는 레타의 칭찬을 한 귀로 흘려들으며 유일한이 엘프들을 향해 돌아섰다. 그가 투구를 쓰고 있었기 때문에 엘프들이 그의 표정을 알아볼 수 없다는 점이 구원이었다.

“레타 카르이하에게 부탁을 받았지. 그녀는 자신이 마지막 엘프라고 생각했는데, 어째서 아직 대륙에 엘프가 남아있는가 의아하게 여기고 있었거든.”

“어떻게 해서 인간이······.”

“레타 카르이하는 죽었는데, 어떻게 그녀가······?”

“모종의 방법이 있어 그녀의 사념과 함께 하는 중이다. 이것도 증명해야 해? 제국이 설치한 마법진을 내가 다루고 있다는 걸로는 증명이 되지 않을까?”

그 이상 가는 증명 수단은 없었다. 레타의 가벼운 시연 한 번에 엘프들은 유일한을 심정적으로 인정하게 되고 말았다. 그들 역시 마지막 영웅 레타 카르이하의 능력에 대해서는 잘 알고 있었으니까.

“우리가 그녀를 돕지 못했던 것은 너무나 나약했기 때문이지. 정말 통탄할 일이야.”

“하지만 우리는 죽음이 무서웠어. 그들이 이끄는 대로 숨는 수밖에······.”

“그래서, 어떻게 살아있는 거지?”

유일한이 재차 그들에게 다그치듯 물었다. 크나큰 비밀이라도 숨어 있는 줄 알았거늘 엘프 중 누군가가 별로 망설이는 기색도 없이 답을 내놓았다.

“석양의 화원 소속이라는 자들이 우리를 숨겨주었다. 우리의 세계는 아직 끝날 운명이 아니라고 하면서······.”

뭐지, 그 초등학생 때나 하던 게임에서 흔히 보던 길드네임 같은 이름은? 유일한은 어리둥절했으나 아무래도 에르타는 짐작 가는 구석이 있는 모양이었다.

[석양의 화원은 자신들에게 미래를 읽는 힘이 있다고 주장하며 영문 모를 짓만 골라서 하는 상위 존재의 집단입니다. 그나마 파멸마군이나 광휘의 군단과는 달리 우리와 노골적으로 적대하지는 않지만, 차라리 적대해줬으면 좋겠다 싶을 만큼 묘한 움직임을 보이는 성가신 자들이죠.]

“흠, 사이비 종교 비슷한 거구나.”

[이번 건 역시 마찬가지예요. 그들도 초월자들인 만큼 하위 세계에 직접 힘을 행사하기는 힘들었을 테니, 아마 하위 존재 중 우수한 자를 골라 접촉했을 겁니다.]

“고마워. 역시 너뿐이야, 에르타왜건.”

이 시점에서 유일한에게는 슬금슬금 불안이 찾아들고 있었다.

그 이유는 지극히 간단하다.

방금 에르타가 말했다시피 석양의 화원 소속이란 놈들은 하위 존재일 것이고, 엘프는 아닐 것이며, 상위 존재들이 선택할 만큼 강대한 놈들일 텐데 유일한이 알기로 이 근처에 꼭 그런 놈들이 있었기 때문이다.

불과 조금 전까지.

“어, 그러니까 혹시 너희들을 숨겨준 놈들은 용종이냐?”

엘프를 멸절시킨 것은 분명 용종이다. 그러나 만약 그들의 눈을 피해 엘프를 보호할 힘이 있는 자가 있다고 한다면? 그것 또한 용종일 수밖에 없었다.

“그렇다. 이 근처에 머무르는 수십 마리의 용종! 그들은 석양의 화원의 임무를 수행한다며 우리가 숨어 사는 것을 도와주었다.”

“캬! 역시 고랬구먼!”

완전히 망해버렸어요!

“어쩐지 죽이려니까 찝찝하더라니!”

[가차 없이 죽였으면서.]

물론 후회는 없다. 마주하는 몬스터마다 피아 여부를 확인하고 죽이려다가는 유일한 자신이 먼저 골로 갈 테니까. 더구나 설마 용종이 엘프를 보호하고 있었으리라 상상이나 할 수 있었겠는가.

자신에게 면죄부를 부여하려는 것은 아니다. 지구가 대격변을 맞이하기 훨씬 이전부터, 유일한은 이기적으로 살아갈 각오를 굳히고 있었다. 리타와 단둘이 지구에 남게 된 그 순간부터 말이다.

다만 다른 놈이 끼어들어 지금 잘 돌아가는 상황을 망쳐놓을까봐 살짝 걱정이 되었다.

“이러다가 석양의 화원이라는 것들과 적대하게 되는 거 아냐?”

[그들은 직접적으로 당신을 건드릴 수 없어요. 아니, 미래를 읽는다고 했으니 어쩌면 당신에게 용종이 죽어나가게 될 것도 알고 있었을지 모르죠. 당신이 걱정할 것은 없어요. 우리가 골치 아파질 뿐이죠.]

“그럼 됐어.”

유일한은 어깨를 으쓱해보였다. 석양의 화원 소속이라는 용종을 유일한이 몰살시킨 이상, 석양의 화원이란 놈들이 무슨 짓을 꾸미는지 알 수도 없게 되었고 알 바도 아니었다.

유일한이 다레우로 넘어온 목적은 오직 용종의 몰살! 괜히 다른 일에까지 관심을 가질 필요는 없다. 처음 계획한 것만 이루면 되는 것이다.

“그럼 계속 여기서 숨어 살아라.”

“다, 당신은?”

“적어도 너희 여기 산다고 꼰지를 생각은 없으니까 걱정하지 마. 아, 하지만 너희가 다른 누군가한테 날 봤다고 꼰지르면 어떻게든 너흴 죽이러 온다.”

“히끅!”

유일한은 엘프들에게 쿨하게 대답을 해준 뒤 돌아서며 레타에게 이제 되었느냐고 물었다.

레타는 만족했다고 답했다.

[저들이 안심하고 살아갈 수 있게 하기 위해서라도, 남은 용종을 모두 끝장내야겠지요. 부디 부탁드립니다, 유일한 님.]

“맡겨둬.”

아직 신참이기는 하지만, 죽음을 다루는 사신인 유일한에게 가장 자신 있는 분야가 바로 그것이 아니던가.

동족이 아직 살아남아 있다는 사실에 더한 사명감을 얻은 레타, 석양의 화원이 또 무슨 꿍꿍이인지 몰라 내심 골치 아파하는 에르타와 함께 유일한은 다시 길을 떠났다.

3차 용종을 전부 잡기 전에 4차 클래스 드래곤들과 싸우게 되리라는 상상을 했던 것이 허무하게도, 유일한이 용종을 쳐죽이며 대륙을 활보하건 말건 다레우의 용종은 유일한의 사냥에 대해 눈치 채지 못했다.

심지어는 마법진에도 아무런 이상이 일어나지 않았다. 유일한이 살짝 섭섭하게 여길 만큼 일정은 순조로웠다.

17일이 지났다.

유일한은 전직 퀘스트가 요구하는 조건 중 하나인 3차 클래스 1만 마리 사냥을 모두 마치고, 드디어 4차 클래스 용종과 맞서 싸우겠다는 결심을 굳혔다.

< Chapter 15. 너, 나, 남남 - 5 > 끝