< Chapter 15. 너, 나, 남남 - 6 >

“11일 안에 1천 마리만 잡으면 된다니 완전 여유롭네.”

[차라리 솔직히 울지 그래요.]

무슨 변수가 나타날지 모르니 하루 정도 여유를 둔다 치면 깔끔하게 하루에 백 마리씩 사냥을 해야 한다. 4차 클래스였던 오로치를 상대로 사투를 벌였던 것을 생각한다면 절로 눈앞이 깜깜해지는 수치였다.

사냥 시작하기도 전에 기운이 쭉 빠지는 그를 레타가 위로해주었다.

[오로치는 레벨에 비해서도 특별히 강하다고 할 수 있는 수준이었습니다. 특히 그 자염이 악랄했지요. 하지만 다레우 대륙의 드래곤은 그렇지 않습니다. 레벨 200에 간신히 도달한 개체가 800, 210 언저리의 개체가 100마리나 되니까요.]

“그것 참 기쁜 소식인데. 참고로 나머지는?”

[나머지는 전부 레벨 220 이상입니다. ······오로치보다 강한 개체도 제법 있습니다.]

모든 용종을 멸절시키기로 다짐한 유일한에게는 절로 웃음이 나오는 수치였다.

아무리 유일한이 자신의 몸에 드래곤을 상대하기 위한 기록을 차곡차곡 쌓아왔다고는 해도, 과연 그런 무지막지한 놈들을 파리 잡듯이 잡아 치우는 것이 가능하기나 할까?

한 마리 한 마리가 지구에 떨어지면 지옥도를 불러일으킬 만한 그런 몬스터들을 상대로?

“그래도 해보는 수밖에 없지.”

유일한은 마음을 다지고는 한숨을 내쉬며 몸을 일으켰다.

3차 클래스부터는 그야말로 초인의 영역.

실로 무수한 인간이 벽에 막혀 3차 클래스로 넘어가지 못하고 주저앉지만, 일단 그 선을 넘은 자들은 국가의 주요전력으로서 대우받는다. 3차 클래스를 얻는 것이 쉬운 일이었다면, 그 의미와 영광 또한 퇴색되고 말 것.

물론 유일한은 개중에도 가장 지랄맞은 퀘스트를 수행하는 중이었지만, 지금은 애써 그런 점은 되짚지 않기로 했다. 유일한이 그동안 달성한 업적과 새겨온 기록이 대단한 탓에 이런 미션이 생겨난 것을 누굴 탓하겠는가!

“가장 레벨 낮은 녀석부터 가자.”

유일한은 레타에게 마법진의 발동을 부탁하며 3차 클래스 마석 두 개를 꺼내어 들었다. 이제 슬슬 2차 클래스 마석과 3차 클래스 마석의 숫자가 비슷해지고 있었기 때문이다.

뱅가드로 납품할 상위 무구를 만들기 위해서라도 2차 클래스 마석은 조금 남겨두어야겠지. 마법진 발동에 3차 클래스 마석을 쓰기 시작한 것은 전부 그런 이유에서였다.

[해내실 겁니다. 저 레타 카르이하가 선택한 당신이라면, 분명히.]

레타가 단단한 목소리로 그렇게 선언했다. 그녀의 말이 어쩐지 유일한에게 기운을 북돋아주었다.

다음 순간 마법진이 발동하며 유일한을 집어삼켜, 여태껏 그가 접근하지 않았던 대륙의 심부로 데려다놓았다.

동굴 속에 있어서 잘은 몰랐지만 지금은 낮이었다. 해가 눈이 부시도록 지상을 비추고 있었고, 바람은 선선하게 불고, 곳곳에 자라난 나무가 그 바람에 흔들려 나뭇잎 소리를 내는 그야말로 환상적인 자연.

[으으으으음?]

유일한이 잠시 자신이 이동된 초원을 둘러보며 감탄하고 있자니 문득 뚜렷한 의지를 품은 목소리가 들려왔다.

다름 아닌 용종, 그중에서도 4차 클래스를 획득한 드래곤의 것이었다. 유일한은 놈을 찾기 위해 주위를 두리번거렸고, 곧 그럴 필요가 없다는 사실을 깨달았다.

[마나가 유동한 것 같은데. 아닌가?]

왜냐면 놈의 덩치가 엄청나게 커서 초원의 배경 절반을 차지하고 있었기 때문이다. 그야말로 동화책에서 튀어나온 듯한 드래곤의 모습이 그곳에 있었다.

도마뱀처럼 생긴 머리통에, 쩍 벌어진 입 속에는 무시무시한 이빨이 가득 돋아나 있다. 거대한 동체를 빼곡히 뒤덮은 비늘이 햇빛을 반사하며 새빨갛게 빛났고, 그 몸체를 띄우기에는 부족하지 않을까 싶은 피막의 날개는 잘 접힌 채였다.

놈의 신체를 구성하는 모든 것에 강렬한 마나가 깃들어 있었다. 유일한은 이제야 조금씩 알아가고 있는 에너지이지만 놈은 한 번 숨을 내쉬고 들이쉴 때마다 자연스럽게 마나를 컨트롤하고 있었다.

그 덕에 놈은 스스로 원한다면 언제든 마법을 만들어낼 수 있다. 상시대기 상태인 것이다. 저것이 바로 마법을 다루는 종족의 진정한 면모이겠지.

힘에서는 앞섰을지 몰라도, 오로치에게는 저런 일이 불가능했다. 그저 끓어오르는 에너지를 마탄으로 전환해 마구 쏘아댔을 뿐이고, 단지 그게 무식하게 강했을 뿐이다.

놈의 덩치는 3차 클래스 용종보다는 크지만 오로치보다는 압도적으로 작았다. 하긴, 4차 클래스 정도가 되면 1레벨 차이에 많은 것이 달라질 테니까.

그러면 대체 5차 클래스는 얼마나 무지막지하게 강하다는 것인지 잘 상상이 가지 않았지만, 지금 중요한 것은 당장 눈앞의 드래곤을 상대하는 것.

놈은 누가 드래곤 아니랄까봐 마법진이 발동하며 생겨나는 흔적을 일부나마 읽어내기까지 했다. 유일한의 은신 능력에 의해 철저히 감춰지고 있을 텐데도!

[음, 변화는 없군.]

그러나 역시 유일한의 은신을 꿰뚫는 것은 놈에게는 불가능한 일이었다. 드래곤은 그 사실을 확인하고는 다시 거대한 대지에 자신의 몸을 눕혔다.

몸에 지닌 능력이 강대하다는 것은 그 자체만으로도 약점이 된다. 자신의 실력을 확고히 알면 알수록 자만심이 부풀어 오르기 때문. 눈앞의 드래곤 역시 마찬가지다.

기껏 마나의 유동을 확인해놓고, 자신의 능력으로는 주위의 변화를 감지할 수 없자 그럼 됐다, 하고 다시 눈을 감아버리지 않았는가. 그런 사고와 행동방식으로는, 보다 강한 이를 상대로는 살아남을 수가 없다.

지금처럼.

[그것만으로 되겠어요!?]

유일한이 놈을 향해 다가서는데, 에르타가 경악하며 그에게 확인했다. 유일한의 손에는 창 하나 덜렁 들려 있었다.

[기껏 용잡이 도구를 준비했잖아요!]

“저런 놈을 하루에 백 마리 잡아야 돼. 그것들 일일이 설치하면서 잡다가 날 샌다.”

용잡이 도구란 작살이며 지뢰를 비롯한 설치 도구들을 말하는 것으로, 이전 천총운검을 가공하고 다른 무구들을 만들 때 곧 다레우로 떠나야 할 것을 예상한 유일한이 만들어둔 것이다. 그 많은 오로치의 뼈와, 놈의 근육과 힘줄로 탄생시킨 뉴타입 거인의 고무줄을 총동원해서.

그것들의 공통점은 확실한 구속력과 전투 시 선행되어야 하는 준비. 200레벨을 간신히 넘긴 놈을 잡으면서부터 그것에 의존하다간 무조건 이번 미션에 실패할 자신이 있었다. 지금 유일한에게 필요한 것은 스피드였다.

유일한은 잠든 것처럼 눈을 감은 드래곤을 향해 질주를 개시했다. 이미 마나를 동원한 괴력 스킬을 발동하고 있었기에 갑옷 속에서 그의 근육이 한계점에 가깝도록 팽창하고 있었다.

어디 그뿐이랴? 그간 성장한 천사의 조력 스킬이 그의 능력을 안정적으로 30% 이상 뻥튀기 시켜주고 있으며, 이전 오로치를 잡으면서 얻은 드래곤 슬레이어 타이틀은 용종을 상대할 때 모든 능력을 10% 키워준다.

기습 중이기에 사신의 능력 모두가 발동 중이고, 그의 손에 들린 흑골거창은 말하기도 입 아픈 드래곤 전용 무기.

그래, 말하자면 유일한은 특수 버프로 떡칠된 상태였다.

지금 이 버려진 세상에서, 기습으로, 용종을 상대할 때만 해당되는 일이기는 하지만 그는 현재 스펙 상으로는 4차 클래스에 전혀 밀리지 않는 기적적인 상황이었다.

패시브 스킬 또한 완벽하다. 창술도, 은신도, 다른 대부분의 전투 스킬도 맥스 레벨에 도달한 상황이니까. 이 부분은 오히려 다른 4차 클래스에 비해서도 압도적이라고 할 수 있다.

그렇다면 남는 문제는 단 하나, 바로 액티브 스킬. 아무리 스펙이 좋아도 강력한 한 방이 없으면 무슨 소용이 있겠는가?

그것을 알기에 유일한이 선택한 것이 바로 크로스백의 무게 전이였다.

유일한은 다레우 대륙에 넘어와서 단 한 번도 망치를 잡은 적이 없다. 그렇기에 당연히 그동안 잡은 수만 마리의 용종의 사체는 전부 크로스백 안에 들어가 있는 상황.

그 무게는 실로 끔찍한 수준으로, 아무리 몸이 단단하건 마나를 다루건 개무시하고 한 방 먹여줄 수 있을 것이다. 크로스백이야말로 유일한이 가진 가장 강한 무기라고 할 수 있으리라.

놈과 가까워지자 유일한은 마음껏 높이 점프했다. 그간 좁아터진 동굴 속에서 전투를 치르느라 답답했던 것에 대한 보상을 받기라도 하듯이 단번에 수백 미터 이상 껑충 높이 뛰었다!

[도약 스킬이 Lv 38이 되었습니다.]

아카식 레코드 역시 유일한의 답답함을 알아주었던 것일까, 기분 좋은 타이밍에 스킬 레벨이 상승했다. 도약 스킬은 20레벨 때에 허공중에서 재도약을 할 수 있는 능력이 생겨났는데, 과연 40레벨 때는 어떤 변화가 일어날 지 기대가 되었다.

기대는 기대고, 공격은 시작이지.

유일한은 왼팔로 창을 단단히 틀어쥐고 허공중에서 자세를 잡으며 팔을 있는 힘껏 뒤로 당겨냈다가, 드래곤이 몸을 한 번 뒤척이며 자세를 고친 그 순간 창을 쏘아냈다. 물론 창이 그의 손을 떠나는 바로 그 절묘한 순간, 무게전이로 크로스백의 무게를 옮기는 것도 잊지 않았다.

이전 강미래와 나유나가 보며 넋을 잃고 말았던 그 아름다운 직선이 그 당시보다 더한 파괴력으로 재현되었다.

유일한의 손을 떠난 흑골거창은 마치 원래 있어야 할 곳을 찾아가는 것처럼 지상으로 떨어져내려, 막 잠에 빠지려는 드래곤의 마빡에 정확히 꽂혀 들어간 것이다!

물론 공격이 이루어지기 직전 얇은 막 수십 개가 피격 부위 위로 솟구쳤지만 수만 톤을 가볍게 넘기는 무게의 창은 모든 것을 파괴해버리며 놈의 마빡에 깊숙이 꽂혔다. 그 순간 화르륵 일어나 상처 속으로 침투하는 자염까지! 유일한 자신은 절대 당하기 싫은 지독한 공격이었다.

[크리티컬 히트!]

[쿠와아아아아아아악!]

놈의 비명 소리가 실로 듣기 좋았지만 그것에 취해 있다간 요격 당하고 말겠지. 놈은 단순무식한 오로치와는 다르다. 세월을 두고 성장한 진짜배기 4차 클래스다!

따라서 유일한도 즉각적으로 움직였다. 공격이 성공했음을 확인한 순간 재도약을 사용해 허공을 밟고 있던 자리를 박찬 것이다. 직후 그 자리를 한 줄기 광선이 꿰뚫었다.

[네놈이 누구인지는 몰라도 나를 분노케 한 이상······!]

그러나 드래곤은 더는 말을 잇지 못했다. 유일한은 재도약을 구사하여 놈에게 정면으로 달려들고 있었기 때문이다. 쏜살같이 하강하는 유일한이 그려내는 궤적 또한 그가 던져냈던 창에 못지않았다.

[죽여주마!]

빠르게 상황을 파악한 놈이 아까와 같은 광선 형태의 마법을 몇 번이고 겹쳐 쏘아냈다. 유일한이 놈에게 대비할 틈도 제대로 주지 않고 정면으로 날아드는 바람에 놈이 만들어낸 마법의 궤적 또한 단순할 수밖에 없었다. 유일한이 바라던 그대로였다.

유일한은 크로스백의 원격 수납 기능을 이용해 자신의 눈앞으로 단단한 방패를 몇 개씩이고 겹쳐서 불러냈다. 오로치의 뼈로 제작하고 가죽을 덧대어 만든 유니크 등급의 방패로, 모든 용잡이 도구 중에서 가장 심혈을 기울여 제작한 도구였다.

그것도 천 개씩이나 똑같은 것을!

“이것이 바로 철벽의 요새, 아이언 포트리스다!”

[어둠의 다크 포스가 솟아나는군요!]

놈의 광선이 방패에 직격했다. 처음 하나는 맥없이 뚫려버렸고, 두 개째도 조금 더 버티다가 끝내 뚫리나 싶었지만 거기까지가 끝. 이미 유일한은 마법의 영향권에서 벗어나 있었다.

[인간 주제에 괴상한 능력을 지니고 있구나!]

“아, 진짜 시끄럽네. 입 다물고 싸우면 누가 손들고 벌이라도 서게 하냐?”

불과 조금 전에 자기 입으로 부끄럽기 짝이 없는 대사를 뱉어냈던 것은 기억하지 못하고 유일한이 핀잔을 주었다. 그러나 용이 다음으로 마법을 쏟아내기 전, 유일한은 놈의 마빡에 도착해 흑골거창을 단단히 부여잡고 있었다.

“흐으으으으읍!”

물론 무게전이는 해제한 상태. 유일한은 창을 단숨에 뽑아내 상처부위를 더욱 강하게 찔렀다.

[크리티컬 히트!]

[크화아아아아악!]

어찌나 아팠으면 놈이 입으로 마구 불꽃을 뿜어내며 난동을 부렸다. 그러나 오로치와 전투를 벌이던 때에 비해 터무니없이 강화된 지금의 유일한은 그 정도로는 꿈쩍도 하지 않았다.

문제는, 허공에 빛을 발하는 수십 개의 마법진이 떠올라 유일한을 포위하기 시작했다는 것이다.

마나가 넘쳐나는, 인간들은 다다르지 못한 고위 마법을 기나긴 세월에 걸쳐 익힌 드래곤이기 때문에야말로 가능한 기예!

지금이라도 온갖 마법을 쏟아낼 것만 같은 마법진들을 앞에 두고 유일한은 헷, 웃고 말았다. 그리고 블러드링크를 쪼옥 빨아 마시며 괴력 스킬의 후유증을 치료했다.

“과연 네가 죽기 전에 내 몸에 상처 하나라도 입힐 수 있을까?”

[감히, 인간의 길에서 조금도 벗어나지 못한 미물 주제에 나를 얕보는가!]

유일한은 놈의 말을 기다리지도 않고 다시 창을 들어 놈을 찔렀다. 무게전이의 힘을 가미한 투창이 있었기 때문에 일격에 놈의 비늘과 가죽을 뚫을 수 있었던 것이지, 다른 부위를 공격해 뚫자면 또 한 세월이 걸린다.

그러니 유일한이 한 방에 죽지 않는 용종을 상대하는 방법은 단 한 가지. 무조건 깐 데를 또 까는 것이다!

[주제도 모르고 부풀어 오른 욕망과 함께 폭사하라!]

“누가 누구한테 할 말을.”

마법 폭격이 개시되었다. 유일한이 그토록 연습해왔던 원격 수납 테크닉을 시험할 시간! 문제는 그것이 놈을 공격하는 것과 병행되어야 한다는 사실이다.

[크오오오오오오오오!]

유일한은 머리가 빠개질 것만 같았다. 마나가 느껴지는 방향에 즉각 방패를 겹쳐 불러내고, 움직이지 않고 막아낼 수 없는 공격은 피하면서 놈을 공격해야 했으니까.

어떤 의미로는 오로치 전과 비슷한 양상이었으나, 그와 다른 점은 드래곤의 공격은 조금 더 약한 대신 쉴 새 없이 사방에서 다양하게 몰아친다는 점이었다.

아, 그리고 또 한 가지 그보다 중요한 것이 있다.

바로 놈이 오로치보다 훨씬 약하다는 것이다.

[크리티컬 히트!]

[크학!]

유일한이 창을 힘껏 내지른 직후, 드래곤이 고통을 참지 못해 비명을 내지르는가 싶더니 사방을 메우고 있던 마법진이 일순간 소멸되었다.

거대한 마나가 형체를 갖추지 못하고 사방으로 흩어지는 바람에 마나의 폭풍이 일어났지만 유일한은 그것을 꿋꿋이 버텨내며 이제 심부를 드러낸 놈의 속살에 다시 한 차례 창을 박아 넣었다.

[크흑, 네, 네놈······!]

“시끄러, 이제 와서 네 변명 같은 건 듣고 싶지 않아!”

사실은 놈이 뭔가 다른 수작을 부리지 않게 하기 위한 일갈이었다.

유일한은 입으로는 열심히 떠들면서 절구 찧듯 창을 연신 찍어내려 놈의 뇌를 부수었다. 그것이 보람이 있어, 결국 놈은 유일한을 추가로 공격하지 못하고 대지에 몸을 눕혀야만 했다.

지구의 낙오자 유일한이 끝내 4차 클래스 드래곤마저 한낱 사냥감으로 전락시킨 순간이었다.

[경험치 391,993,013을 얻었습니다.]

[Lv 200 드래곤의 기록을 얻었습니다.]

[데스 컬렉터의 능력으로 드래곤의 생명의 힘을 수집합니다.]

놈이 완벽히 죽은 것을 파악하고 나자 유일한은 놈의 시체 위에 엎어졌다. 다행히도 오로치 전과는 비교도 안 될 만큼 짧은 시간 안에 놈을 죽일 수 있었지만, 유일한이 생각하기엔 이 정도로는 훨씬 모자랐다. 앞으로 차차 강한 녀석을 상대해야 할 테니까!

[유일한, 괜찮아요?]

[정말······ 대단합니다. 당신은 죽음을 두려워하지 않는 행동을 취하는군요.]

“반대야, 반대. 죽기 싫어서 움직이는 거지.”

에르타와 레타의 말을 받아주며 잠시간의 휴식을 취한 후 유일한은 상황을 정리하기 시작했다. 전리품 수거도 수거지만 그보다 먼저 전투 중에 원격 수납으로 꺼내든 물건을 정리해야 했다.

“어디 보자. 방패는 일흔두 개 망가트렸네.”

입맛이 썼다. 크로스백 안에 수리 재료를 넣어왔기에 다시 써먹을 수는 있겠지만, 그럴 때마다 최대 내구도가 내려가는 것만은 어쩔 수가 없다. 물론 시간이 날아가는 것은 덤이다.

“방패는 천 개밖에 없어. 이런 식으로는 안 되는데.”

유일한이 시간 내에 잡아야 하는 드래곤은 천 마리. 열 마리 잡을 때마다 대대적인 수리 작업에 착수할 생각이 아니라면 보다 빨리, 보다 안전하게 드래곤을 사냥하는 방법을 익혀야 한다.

[오로치와 싸웠을 때와 마찬가지로 용종의 시체를 방패로 쓰는 건 어떨까요.]

“그것도 적당히 커야지. 활용 가능한 상황이 없지는 않겠지만 그것만 믿고 방패를 낭비할 수는 없어.”

그는 한숨을 쉬며 드래곤의 사체로 손을 뻗었다. 지금 이대로 싸워서는 안 된다는 것을 깨달았으니, 모처럼 손에 넣은 4차 클래스 몬스터의 사체로 전투를 보다 가속화시켜줄 만한 것을 만들어볼 생각이었다.

만약 4차 클래스 마석이라도 손에 넣는다면 정말 전투를 보다 빠르게 진행할 수 있게 될 지도······.

있었다.

[4차 클래스 마석이라니!]

[아아, 4차 클래스의 마석을 두 눈으로 보게 되는 날이 오다니.]

에르타는 유일한의 지금 수준을 알기에, 레타는 생전에 4차 클래스 드래곤을 잡아본 적이 없기에 각각 놀라움을 나타냈다.

하지만 그 둘의 놀라움이 과연 유일한의 것보다 더할까? 그는 마석을 움켜쥔 그 순간 망막 위로 새겨지는 문구를 확인하느라 정신이 없었다.

[찌르기 일격으로 3차 클래스 몬스터 격살 300/300]

[베기 일격으로 3차 클래스 몬스터 격살 300/300]

[3차 클래스의 마석 100/100]

[4차 클래스의 마석 1/1]

[창술 스킬의 진화 조건이 만족되었습니다. 스킬을 진화시키시겠습니까?]

전혀 상상도 하지 못하고 있던 방향에서 훅이 들어온 그 순간.

유일한은 어쩌면 정말 미션을 달성할 수 있을지도 모르겠다는 생각을 했다.

< Chapter 15. 너, 나, 남남 - 6 > 끝