< Chapter 15. 너, 나, 남남 - 7 >

유일한은 언젠가부터 스킬 진화에 대해 그리 미련을 두지 않게 되었다. 어째서? 그것이 아직 까마득한 일이라고 생각했기 때문이다.

창술이든 체술이든, 스킬 진화를 하기 위해선 4차 클래스 몬스터를 수천 마리는 때려잡아야 할 것이라고 막연히 그렇게 확신하고 있었다.

그렇기에 단기 계획에는 스킬 진화를 넣지 않았고, 오직 지금 자신에게 있는 힘들을 사용해 상황을 헤쳐 나갈 생각만 하고 있었다.

[찌르기 일격으로 3차 클래스 몬스터 격살 300/300]

[베기 일격으로 3차 클래스 몬스터 격살 300/300]

[3차 클래스의 마석 100/100]

[4차 클래스의 마석 1/1]

그런데 아니었다. 창술 스킬의 진화조건은 지금 보니 이보다 만만할 수가 없을 만큼 만만했다. 이미 다 달성되었다며 모습을 드러낸 조건을 하나하나 되짚어 보고 있자니, 어렴풋이 과거 휴식 스킬을 진화시킬 때 창술 스킬의 진화조건을 열람했던 기억이 났다.

그래. 확실히 그때도 지금과 똑같은 문구가 쓰여 있었다. 이전에 있었던 진화 조건 완화 덕분에 숫자에는 차이가 있었지만, 그래도 내용에 근본적인 변화가 찾아오지는 않았다.

“하.”

유일한은 이제야 자신에게 무슨 일이 있었던 것인지 정확히 파악했다.

당시 유일한은 그 조건을 보며 말도 안 된다며 몸서리를 쳤고, 잊어버리기로 결의했다. 그리고 그렇게 안 보고 지내는 사이 마음속으로 진화 조건을 보다 끔찍하고 무서운 것으로 개조하기까지 한 것이다!

여우가 자신의 손에 닿지 않는 포도를 제멋대로 셔서 먹을 만한 것이 못 된다고 단정지어버린 것처럼!

3차 몬스터 일격살. 찌르기로 죽이고 베기로 죽이고, 둘 다 지금의 유일한에게는 어린애 손목 비틀기보다도 쉬운 일이고, 조건을 인지하지 못한 상태에서도 여태까지 많이 해온 일이다.

창술 스킬의 진화는 단지 4차 클래스의 마석이 없다는 이유 하나만으로 여태까지 달성되지 않고 있었던 것이다.

[왜 그러죠, 유일한?]

“아니. 스스로의 한심함에 감탄해야 할지, 죽여주는 타이밍에 감사해야 할지 망설이고 있었어.”

그래, 좋게 생각하자. 어차피 유일한이 4차 클래스 마석을 얻은 것은 지금이 처음이다. 그가 미리 창술 스킬의 진화 조건을 숙지하고 달려왔어도 지금보다 빨리 스킬을 진화시키지는 못했을 것이라는 얘기다.

이 정도면 자신의 어리석은 실수에 대한 대가로는 지나치게 싸다 못해 노 데미지였다.

하지만 앞으로도 이것이 반복되어서는 안 되겠지. 자신이 손에 쥐고 있는 것을 인지하지 못하고 써먹지 못하는 것은 죄악이었다.

만약 뭐가 어긋나서 창술을 진화시키는 조건을 만족시키지 못했다면? 그리고 그것 때문에 블레이징 리퍼로 전직하지 못했다면? 그것 때문에 죽음을 맞이하게 된다면? 유일한은 결코 스스로를 용서하지 못할 것이다.

살아가기 위해 그토록 노력해온 자신이, 정작 원래 가지고 있던 것도 제대로 파악을 못하다니!

‘좋아, 이제 됐어.’

유일한은 심호흡을 하며 스스로를 진정시켰다. 상황이 최악으로 흘러가기 전에 문제가 드러난 것에 안심했고, 다시는 이런 일이 없을 것이라 다짐했다.

[저도 제대로 파악하지 못하고 있었어요. 무술의 진화는 정말 어지간해선 이루어지지 않는 것이거든요. 천사들은 대개 마법을 다루는 이가 많고······.]

“너를 탓할 생각은 없어, 에르타. 네가 날 물심양면으로 도와주고 있다는 건 잘 아니까.”

[그, 그렇지만도 않지만요.]

[무술의 진화라니. 저는 죽을 때까지 무기술이 고작 71레벨이었습니다. 실로 대단한 재능이군요.]

에르타의 위로도, 레타의 초점 엇나간 타령도 여전하지만 지금은 정말이지 그녀들의 말을 들어줄 기분이 아니다. 지금 그에게 필요한 것은 그를 치켜세워줄 사람이 아니었으니까.

유일한은 우선 현재 진화가 가능한 모든 스킬을 되짚어 보았다.

“당장은 없네.”

유일한이 맥스 레벨로 보유한 스킬은 창술과 둔기술, 체술, 검술, 사격, 투척, 도축, 블랙스미스, 언어.

이 중 지금 진화를 시킬 창술과 더 이상은 진화를 시키지 못하는 스킬들을 빼면 둔기술과 체술, 검술, 투척, 언어가 남는데, 그중 진화시키는 데에 얼마 시간이 걸리지 않는 것은 단 하나, 투척뿐이었다.

[2차 클래스 몬스터 투척으로 격살 100,000/100,000]

[3차 클래스 몬스터 투척으로 격살 10,000/10,000]

[3차 클래스 몬스터 투척으로 일격살 100/100]

[4차 클래스 몬스터 투척으로 격살 1/5]

[3차 클래스 마석 400/400]

[4차 클래스 마석 1/2]

“이건 뭔데 창술보다도 조건이 까다롭냐?”

[왜냐면 투척 스킬은 무술 스킬이라기보단 무술 보조 스킬에 가깝기 때문이죠. 그 특성상 독자 진화도 하지 못해 합성 진화를 이뤄야 하기 때문에 진화 조건과 재료도 타 스킬에 비하면 까다롭고요.]

그러고 보면 그렇다. 다른 스킬들은 그냥 진화인데, 오직 투척 스킬만 합성 진화라는 말이 붙어 있었다. 합성이라면 대체 어떤 스킬과 합성된다는 것일까, 궁금증이 치솟았지만 지금은 참았다. 어차피 곧 볼 수 있게 될 테니까.

[그보다 경악스러운 건, 당신이 거의 대부분의 조건을 만족시켰다는 거예요.]

“그야 일본에서 날뛸 때 본 아틀라틀을 닳도록 써먹었으니까.”

심지어 오로치를 끝장낸 것도 투창이지 않았던가.

창술 스킬을 진화시키는 데에 마석을 써야 하니, 투척 스킬까지 진화시키기 위해선 투척으로 4차 클래스 몬스터를 추가로 네 마리 죽이고, 4차 클래스 마석을 두 개 더 얻기만 하면 되었다.

예전 같았으면 미친 짓이라며 고개를 내저었겠지만 드래곤으로 가득한 이 세상에 들어와 있는 지금의 유일한에게는 그렇지 않았다.

“그러면.”

투척 스킬의 진화도 제법 기대가 되었지만, 우선은 창술. 유일한은 다시 한 번 창술 스킬의 진화 조건이 모두 달성된 것을 확인하고는, 짧게 심호흡을 한 후 창술을 진화시키고 싶다고 강렬히 소망했다.

그 순간, 유일한에게 있던 3차 클래스 마석 100개와 4차 클래스 마석이 일시에 뛰쳐나와 강렬한 빛을 발했다. 혹여 근처에 드래곤이 지나가면 어떻게 하나 걱정될 만큼 찬란한 빛을!

제아무리 유일한이 신체를 단련시켰다고는 하나 그토록 눈부신 빛 속에서는 시야를 제대로 확보할 수도 없었다.

“에르타, 제대로 되고 있는 거야?”

[저는 무투파가 아니니까, 무술 관련 스킬의 진화를 보는 것은 처음이에요! 리타가 있었더라면 좋았을 텐데!]

[아아아아, 실로 터무니없는 광경이야.]

역시 이 두 녀석은 도움이 되지 않는다! 유일한은 속으로 궁시렁거리며 빛이 잦아들기만을 기다렸다. 그러나 빛은 잦아들기는커녕 점점 더 찬란하게 확장해나가더니 끝내 세계를 모두 집어삼켰다.

아니, 아마도 세계가 아닌 유일한을 집어삼켰다고 보는 것이 옳으리라.

유일한이 멍하니 그런 것들을 생각하고 있자니, 그의 망막 위로 녹색 글귀가 줄지어 올라왔다.

[하위 존재로서 고유 무술의 길을 개척합니다. 아카식 레코드가 가장 빠른 기록으로 인지했습니다. 타이틀 ‘가장 빠른 자’를 획득했습니다. 모든 스킬의 수련 속도가 10% 빨라지며, 경험치 획득량이 10% 상승합니다.]

[인간 유일한의 모든 기록을 종합하여 고유 스킬을 만들어냅니다.]

[관련 스킬들의 숙련도가 Max에 달했습니다. 스킬의 격이 높아져 보다 상위의 스킬이 탄생합니다.]

[레벨에 비해 기록의 격이 지나치게 높습니다. 스킬의 성장이 가속됩니다.]

[모든 기록이 흡수됩니다. 스킬 창술이 진화합니다.]

비록 아카식 레코드는 유일한이 지나온 모든 세월을 읽지는 못했으나, 그의 기록과 업적만은 지금 이 순간 확고한 보상이 되어 승화하고 있었다. 스킬의 진화와 관련된 글귀들이 그것을 뚜렷이 증명했다.

유일한은 떠올려냈다.

언젠가 맞이하게 될 내일을 그리며 창을 휘두르고 몸을 단련하던 날들을,

몸에 조금이라도 새로운 지식과 기술을 새기기 위해 세계를 가로지르던 날들을,

리타의 미소를, 그녀가 보여준 무도의 경지를 뒤쫓기에 바빴던 날들을.

버텨내고 또 버텨내며, 어떻게든 버텨내려 이를 악물었던 날들을.

망막 위로 스쳐 지나간 글귀들의 의미를 유일한이 조금이라도 더 곱씹으려 애쓰던 그 순간, 모든 빛이 유일한의 체내로 흡수되어왔다.

그와 동시에 유일한이 알고 있던, 그러나 차마 연결하지 못했던 모든 힘과 기록이 합쳐져 하나로 승화하며 그의 뇌를 강타했다.

[스킬 그려지지 않는 궤적의 창술을 익혔습니다.]

[5차 클래스 획득을 위한 숨겨진 조건을 하나 달성했습니다. 5차 클래스 획득의 난이도가 낮아집니다.]

유일한은 빛이 완전히 사라져 초원 위에 그 혼자밖에는 남지 않게 되었음에도 여전히 지그시 두 눈을 감고 있었다.

에르타와 레타는 그에게 무슨 일이 벌어진 것인지 몰라 그저 초조하게 그를 지켜볼 뿐이었지만, 실상 유일한은 자신의 몸에, 영혼에, 뇌에 새겨진 스킬을 받아들이느라 빛이 사라졌다는 사실도 인지하지 못하고 있었다.

이미 스킬을 진화시켜본 경험이 있다. 휴식 스킬의 진화인 초월재생과 은신 스킬의 진화인 사신. 둘 다 뛰어난 능력의 스킬이지만 이해하기는 어렵지 않은 스킬이었다.

그러나 무술은 달랐다. 0과 1의 스위치로 구성되어 켜고 끄기만 하면 되는 것이 아니기에. 자신의 기록을 바탕으로 구성된 만큼 그것이 어찌 이루어졌으며 어떻게 발현해야 하는지는 충분히 이해할 수 있었지만, 이해와 체득은 또한 별개였다.

몸에 딱 맞는 옷을 입어도 처음은 어색할 수밖에 없다. 길들일 시간이 필요한 것이다.

[유, 유일한. 괜찮아요?]

[신비한 기운이, 느껴지는 것 같습니다.]

“······.”

유일한은 여전히 눈을 감은 채 창을 들었다. 그리고 휘두르기 시작했다. 그가 배우고 익혀온 창술에 형도 식도 없었으니, 자연히 지금 그가 휘두르는 창에도 정해진 궤적은 없었다.

그리고 그것이 가장 중요했다. 그것이야말로 유일한이라는 존재의 핵심이자 그의 무술이 나아가야 할 길이었다.

유일한이 창을 휘두르기 시작한지 1시간, 2시간이 지나 4시간에 접어들었다.

아직 4차 클래스의 몬스터를 999마리나 더 잡아야 하는 상황에 4시간을 뜻하지 않게 날리게 된 에르타는 혹여 그가 정말로 퀘스트에 실패하게 되는 것이 아닐까 걱정했지만, 유일한은 시간의 흐름을 인지하지 못하기라도 하는 것처럼 계속해서 창을 휘두를 뿐이었다.

[이럴 줄 알았으면 스킬을 진화시키기 전 결계를 펴도록 했어야 하는데······.]

[저도 다음번엔 꼭 들어가 보고 싶네요.]

에르타의 말에 레타가 조심스레 요청했다. 그 말에 에르타 역시 한 가지 사실을 떠올려냈다.

갓 등급의 아티팩트, 영원의 모래시계로 만들어내는 결계에는 주인인 유일한이 허가한 존재 이외에는 들어올 수 없다.

유일한은 아무런 생각 없이 에르타와 이터널 플레임을 결계 안으로 끌어들였는데, 그 당시 그에게 말을 걸어오던 사념 중 대다수가 결계 안으로 들어오지 못했다. 허가를 하고 자시고 별개의 존재로서 인지하지 않고 있었기 때문이다.

그 어정쩡한 인지 덕분에 한창 시끄럽게 떠들던 오로치나 일부의 몬스터를 제외한, 조용히 입을 다물고 있던 사념 대부분은 결계 안으로 들어오지 못했다. 레타 역시 그 희생자 중 하나였다.

생명의 힘 자체는 유일한에게 머물러도, 사념은 어엿한 하나의 존재로서 취급된다는 사실을 깨달은 유일한은 지극히 흥미로워했으나 거기까지, ‘아직까지’ 유일한이 생명의 힘이나 사념을 가지고 할 수 있는 것이 아무것도 없으니만큼 의미를 둘 만한 일은 아니었다.

[앗, 유일한?]

[유일한 님?]

그때 돌연 유일한이 동작을 멈추었다. 에르타와 레타가 다급히 그에게 말을 걸었지만 유일한은 그것을 인지하지 못한 것처럼 다시 창을 들었다.

그러나 이번엔 조금 달랐는데, 아무것도 없는 허공에다 대고 창을 휘두르고 찌르던 것과 달리 근처의 나무를 조준한 것이다.

‘이제 될 것 같다.’

유일한이라고 아무런 의미도 없이 창을 휘둘렀던 것이 아니다. 옷이 몸에 완전히 적응하여 익숙해지도록 조율을 한 것. 비록 네 시간을 소모해야 했지만, 유일한이 지금 내지르는 일격을 성공한다면 그 정도는 아무런 의미도 갖지 못하리라.

유일한이 움직였다. 빠르지도, 느리지도 않게 창을 들었고,

그 순간 나무가 비스듬히 베여 쓰러졌다.

[그려지지 않는 궤적의 창술 스킬 레벨이 3이 되었습니다.]

[······어라?]

스킬 성장 속도가 가속한다더니 정말이었구나, 하며 유일한이 고개를 끄덕이던 와중 상위 존재이며 이젠 제법 끗발 좀 날리는 천사 에르타는 고개를 갸웃했다.

[휘두르는 동작을 인지하지 못했는데요.]

[저도 그렇습니다.]

대체 지금 무슨 일이 있었던 거지? 하고 멍청한 표정을 짓는 에르타에게, 유일한은 지극히 흡족한 얼굴로 창을 거두며 대꾸했다.

“그런 스킬이야.”

[······.]

[······.]

창을 휘두르되, 그 궤적을 보이지 않게 한다. 그것에 당하는 자는 유일한이 창을 언제 휘둘렀는지, 어떻게 휘둘렀는지도 모른다. 인과마저 틀어버리는 그 공격을 누구라도 무서워하지 않을 수 없을 것이다.

은신과 창술의 양극에 이르렀으며, 추가로 많은 무술을 마스터해 인간의 신체와 그것을 이끌어 낼 수 있는 파괴력에 통달한 유일한이기에 비로소 익히고 발현할 수 있는 기술이었다. 하나의 스킬처럼 보이지만 하나가 아닌 것이다.

물론 이런 고위의 무도를 맨몸으로 체현할 수는 없기에 그는 자신이 지닌 마나를 제법 많이 소모한 상황이었다. 나무를 베었는데도 이 정도이니 드래곤을 베려면 그가 지닌 마나가 바닥날지도 모른다.

정상적으로 활용하기 위해선 창을 쉼 없이 휘두르며 중간에 섞어 써야 할 텐데, 이래서야 기술적인 경지보다도 마나량을 먼저 걱정해야 할 판.

여태까지 적극적으로 활용하는 액티브 스킬이라곤 은신과 괴력밖에 없었던 유일한에게는 제법 타격이 컸다. 다른 스테이터스에 비해 마력 스탯이 낮아도 별 신경을 쓰지 않았지만, 이젠 다른 무엇도 아닌 마력의 성장에 집중해야 할 것이다.

[이건 정말이지.]

유일한이 스킬의 실과 허를 따져보는 사이 에르타는 여전히 충격을 받은 것처럼 멍하니 있다 말고 말했다.

[정말 당신 같은 스킬이네요.]

“아, 말하지 말라고.”

기껏 스킬의 위력만 보고 감탄하고 싶었는데! 냅다 말해버리다니!

[이젠 하다하다 스킬까지 은신이라니, 가여워라······.]

“시끄럿!”

그가 바랐던 것은 이런 광경이 아니다! 딥따 강하고 신비로운 스킬에 감탄하는 동료들을 원했는데!

한편 그가 원하는 반응을 줄 수 있는 동료, 레타 카르이하는 잘려나간 나무의 흔적을 보며 충격을 받아 아무 말도 못하고 있었다.

깐죽거리는 건지 위로하는 건지 모를 에르타보다는 백만 배 낫다고 생각하며, 유일한은 크로스백으로부터 3차 마석 몇 개와 함께 하나의 플라스크를 꺼내어 들었다. 4차 클래스 마도사 다키에 폰 일라스트라를 해치우고 얻은 전리품 마나 포션이다.

그는 플라스크의 마개를 열고 입 안에 포션을 한 모금 머금었다. 과연 4차 클래스를 위한 포션인지라 유일한의 마나는 그것만으로도 금방 차올랐다. 이 정도라면 포션 하나로 유일한의 마나를 마흔 번 이상은 리필할 수 있을 것이다.

포션의 성능에 기뻐해야 하는 것인지, 자신의 적은 마나량에 절망해야 하는 것인지 알 수 없었지만 한 가지 확실한 것은.

“가자, 레타. 지금부터는 속도가 더 빨라질 거야.”

[네!]

레타는 자신의 육신도 갖고 있지 못한 사념 주제에 괜히 심장이 빨리 뛰는 것만 같다는 착각을 느꼈다. 그만큼 그녀의 기대감이 부풀어 올랐기 때문이리라.

그녀는 환희하며 마법진을 발동시켰고, 그곳에는 어김없이 4차 클래스에 막 들어섰을 뿐인 드래곤이 쿨쿨 잠을 자고 있었다.

유일한은 아까와 같이 돌진했고, 사냥에 걸리는 시간은 2분의 1로 단축되었다. 그가 창술에 적응하면 할수록, 드래곤의 기록을 많이 얻으면 얻게 될수록 속도는 점점 더 빨라졌다.

어차피 4차 클래스의 드래곤 중 800마리 이상은 이제 겨우 레벨 200에 턱걸이한 놈들이니, 솔직히 그놈이 그놈이었던 것이다.

바야흐로 다레우의 지배자 용종의 전멸이 다가오고 있었다.

단 한 명의 외톨이에 의해서!

< Chapter 15. 너, 나, 남남 - 7 > 끝