< Chapter 2. 나 안 보이니? - 5 >

“3할······ 아니, 4할 드릴게요.”

헐X 가면의 통 큰 선언에 그는 주저 없이 그녀의 몫까지 도축을 해주었다. X크 가면은 마치 사마귀 낫과 하나가 되어 움직이는 것만 같은 그의 고급 도축 기술을 감탄하며 지켜보았다. 물론 다른 이들은 아니었다.

“저 여자! 분명히 여제야. 많이 약해지긴 했지만 저 라이트닝 볼트는 백퍼야!”

“오늘 학교 나왔구나. 학생이겠지? 진짜 몸매 죽인다.”

“쉿. 가까이 다가가면 번개 날아온다.”

“그게 내가 바라는 거야!”

“······그런데 저 아이X맨은 대체 누구지?”

지켜야 할 국민들이 친히 몬스터들을 잡아버린 까닭에 할 일이 사라진 군인들도 멀뚱멀뚱 서서 그들을 지켜보았다.

인솔자로 보이는 소위는 한숨을 푹푹 쉬며 보고를 올리고 있었고 나머지 병사들은 학생들이 여제라 부르며 칭송하는 헐X 가면의 몸매를 훔쳐보느라 정신이 없었다.

10년 동안 이세계에 있었는데 돌아온 지 하루 만에 몸도 마음도 다시 군인이 되어버린 그들의 신세가 처량했지만 솔직히 유일한이 알 바는 아니었다.

“그래서 저 아X언맨은 대체 누구야!?”

“아니, 그러고 보니까 대체 공격 기술은 뭐였지? 손바닥에서 빔 쏘던가?”

“도끼 아니었어?”

“그냥 몬스터를 휘두르던데?”

유일한의 은신 스킬은 현실을 반쯤 왜곡하는 경지에 이르러 있었다. 그는 헛소리를 하는 인간들에게 일일이 태클을 걸어버리고 싶은 의지로 충만해졌으나 꾹 눌러 참고 낫을 휘둘렀다. 파리의 엉덩이 즈음에서 미약한 빛을 발하던 마석이 허공으로 튀어 올랐다.

“끝.”

허공에서 솜씨 좋게 그것을 낚아챈 유일한이 손끝을 튕겨 여제에게 패스했다. 그녀는 그것을 받아 안고는 정중하게 고개를 숙여 보였다.

“감사합니다.”

4할에 달하는 양은 여제와의 협상 하에 이미 챙긴 후였다. 인사도 계산도 끝났으니 남은 건 이별 뿐. 여제는 미리 준비해온 자루에 전리품을 담고는 몸을 돌려 걷기 시작했다.

“자, 잠시······ 컥!”

상부로부터 어떤 지시를 받은 것인지 군인 소위가 그녀에게 다가갔지만, 3미터 이내로 접근하기 전에 미약한 번개에 맞고 굳어버렸다.

상처를 입히지 않는 수준에서 절묘하게 동작을 멈춰 접근을 차단하는 그녀의 번개는 위력뿐만 아니라 숙련도 면에서도 절정을 달리고 있었다. 아마 신이 지금 이 장면을 보고 있다면 '그래, 내가 이걸 볼려고 인류를 보낸 거야!'하고 외치겠지.

그것을 본 갤러리가 웅성거렸다.

“굉장하다.”

“아프겠다.”

“좋겠다.”

“여제한테 번개도 맞아보고, 좋겠다······.”

“나도 맞아보고 싶다······.”

“여기 다 변태밖에 없어!?”

여제가 사람들의 시선을 잡아끌며 퇴장한 직후, 전리품을 다 정리한 유일한 역시 그 자리에서 일어났다. 공벌레의 껍질을 떼어내 간이 받침대를 만들고 그 위로 갑각을 쌓아 한 손에 받쳐 들은 것이다. 책상 다리 단창 4개는 진즉에 다 버렸다.

아마 이제 곧 그에게도 사람들이 달려들겠지. 그런 혼잡 속에서 전리품을 들고 나가는 것은 굉장히 귀찮은 일이 될 것이다. 그렇다고 처음으로 얻은 몬스터의 부산물을 버릴 수도 없고 대체 어떻게 하면 되는가.

유일한은 다섯 짤 때 고모한테 ‘엄마가 좋아, 아빠가 좋아?’ 질문을 받았을 때처럼 패닉에 빠졌다.

하지만 그런 그의 고민은 하등 의미가 없는 일이었다. 한 번 여제에게 집중되었던 시선들이 제자리를 찾았을 때, 그들은 유일한의 모습을 발견하지 못했기 때문이다.

“헉, 어디 갔지?”

“굉장하다, 우리 눈에 보이지도 않는 속도로 달려갔나 봐.”

“성대인 볼트······!”

“성대인 볼트!”

그래, 이럴 줄 알았지.

일이 원하는 대로 풀렸음에도 유일한은 복잡한 심경을 감추지 못했다. 특히 저 군인 소위가 굉장히 진지한 얼굴로 유일한을 찾고 있었음에도 끝내 찾지 못하고 있다는 사실이 외려 더 가슴 아팠다.

그는 입술을 삐죽이며 사람들 사이를 가로지르고 빠져나갔다. 빨리 집에 가서 엄마가 해준 밥이 먹고 싶었으니까.

강의실에 가방을 두고 왔다는 사실을 깨달은 것은 언덕을 다 내려온 후였다.

그 날 집에 돌아온 유일한은(물론 가방은 다시 돌아가서 챙겨왔다.) 전국에 중계된 대학 캠퍼스 몬스터 난입 사건 때문에 과하도록 반갑게 맞아주시는 어머니와 회사에서 무슨 일이 있었는지 질린 얼굴로 돌아온 아버지와 함께 저녁을 먹고는, 방에 들어가 자는 척하며 문을 잠그고 조용히 집을 빠져나왔다.

그의 손에는 그 날 사냥한 곤충 몬스터의 갑각과 다른 공구가 담긴 가방이 들려 있었다.

[어디로 가는 거죠?]

“아무데나 한적한 곳.”

사실, 지금 밤거리는 어디가 되었든 전부 한적했다. 오후에 버젓이 대학 캠퍼스에 침입한 몬스터 때문에 지금 대한민국, 특히 서울의 긴장도는 극에 달해 있었기 때문이다.

그는 적당히 동네 놀이터에 자리를 잡고는 갑각을 바닥에 늘어놓았다.

그래. 한시라도 뭔가를 하고 있지 않으면 직성이 풀리지 않는 유일한답게 그는 방어구를 손수 제작하기 위해 밖으로 나온 것이다.

“역시 갑옷을 만들기에는 조금 부족하려나. 더구나 비금속이기도 하고······. 팔목, 무릎 보호대 정도는 가능하겠네.”

어떻게든 갑옷을 만들어보고 싶었지만 곤충의 갑각은 다루기가 너무 까다롭다. 금속처럼 녹여 가공할 수 있는 것도 아니다보니, 블랙스미스보다는 DIY 가구 만드는 느낌으로 다가가야 했다.

그런데 그런 간단한 작업조차 에르타는 불안해했다.

[몬스터의 부산물은 그 성질이 까다로워요. 아직 지구에는 제대로 된 장인이 없을 테니 섣불리 손대지 않는 것이 좋겠어요.]

“뭔 소리야.”

유일한은 손에 목장갑을 끼며 대꾸했다.

“여기 지구 제일 장인이 있잖아.”

[오······ 리타아아아아아아!]

에르타는 리타를 많이 좋아했나 보구나, 유일한은 심드렁하게 중얼거리고는 가방에서 톱을 꺼내들어 곧장 작업에 착수했다. 그런데 체념과 함께 그가 갑각을 적당히 자르는 것을 구경하던 에르타가 문득 이렇게 말했다.

[그래도 당신은 마나가 없었던 세상에 있었으니 마나 크래프트는 모르겠죠?]

“뭐야, 그 짱 세 보이는 이름은!?”

[마석을 비롯한 마나의 결정체를 이용하여 방어구나 무기에 특별한 힘을 담는 것, 즉 아티팩트를 제작하는 것을 말합니다.]

“가르쳐줘!”

새로운 지식과 기술에 대한 열정으로 유일한의 눈이 타올랐다. 그는 그의 머리 위에 앉아 있던 에르타를 번쩍 들어 올려 눈앞으로 가져와 최면이라도 걸 것처럼 외쳤다.

“가르쳐줘!”

[가깝습니다, 너무 가까워요! 가르쳐줄 테니까 날 머리 위로 돌려놓으세요!]

순순히 그녀를 머리 위로 돌려놓았다. 에르타는 한순간 그녀를 (물리적으로) 집어삼킬 것처럼 가까워졌던 유일한의 얼굴을 잊으려 심호흡을 하고는 입을 열었다.

[마나 크래프트란 신체만이 아닌 마나까지 이용해 방어구와 무기를 만드는 일의 총칭으로, 엄밀히 말하면 블랙스미스에서 발전된 개념입니다.]

“지금은 대장일을 하고 싶어도 할 수 없지. 일단 아티팩트를 만드는 방법 먼저 알려줘.”

[저한테 뭐 맡겨놨습니까?]

“가르쳐ㅈ······.”

[그러니까 가르쳐드린다고 했잖아요!]

하늘로 돌아가면 리타에게 남자 관리 똑바로 하라고 일장 연설을 해주리라!

[준비물은 만들고자 하는 방어구의 재료와 마석, 혹은 그와 비슷한 성질의 마나 결정입니다. 예를 들면 드래곤 하트가 있겠군요.]

“너무 거창한 예 들지 마. 두근거리잖아.”

유일한이 투덜거리며 마석을 꺼내들었다. 에르타가 말을 이었다.

[우선 기본형. 마석을 근처에 두고 무구를 제작합니다. 동기화라고도 부르는 이 과정을 거쳐 무구의 제작이 끝나면, 다음으로 그 마석을 곱게 갈아 무구의 표면에 바르고 흡수가 될 때까지 기다립니다.]

“그리고?”

[끝입니다. 이것을 아티팩트 장인들은 ‘마감’이라고 부릅니다.]

“시작도 안 했는데 무슨 마감! 난 그걸 작업이라고 인정할 수 없어!”

유일한이 버럭 소리를 지르는 것을 예상이라도 했던 것처럼 에르타의 말이 이어졌다.

[물론 응용형도 있습니다. 단순히 방어구나 무기의 능력을 성장시키는 것에서 그치지 않고 특별한 능력을 부여하고자 할 때 사용하는 방법입니다.]

“그래, 그걸 알려줘야지!”

[하지만 이 방법은 지금의 당신에게는 무척 힘들 뿐더러, 마석이 제법 많이 필요합니다. 또한 중요한 것이 장인의 의지입니다.]

“일단 알려줘.”

정말 천 년을 산 인간이 맞단 말인가. 성질 급한 어린아이마냥 졸라대는 유일한을 앞에 두고 에르타는 신중하게 단어를 고르며 말했다.

[동기화까지는 기본형과 같습니다만, 마석에 특정한 방향성을 부여하는 과정을 거칩니다. 이 과정을 부여라고 부릅니다.]

“방향성을 부여하려면?”

[장인이 마나를 다루는 쪽이 제일 간단하지만, 없으면 없는 대로 다른 마석을 소모하여 마석에 사념을 부여하게 됩니다.]

사념. 유일한은 나지막이 중얼거렸다.

[그것을 든 자의 힘이 강해지길 원한다면 그것을 바라고, 빨라지길 원한다면 그것을 바라고, 불꽃을 막아내는 능력을 가지길 원한다면 그것을 바라고, 불꽃을 뿜어내는 능력을 가지길 원한다면 그것을 바랍니다. 그 능력의 고저는 마석의 품질과 힘의 방향성, 장인의 마나, 그리고 장인의 의지에 따라 판이하게 달라집니다.]

그렇기에 지금의 유일한에게는 힘든 일이다, 그렇게 에르타는 단정 짓듯 말했다.

마석의 품질도, 유일한의 마나도, 그리고 유일한의 의지도. 그녀 눈으로 보면 무엇 하나 최하 수준을 벗어나지 못했기 때문이다.

유일한 역시 그것을 알고 있었기에 딱히 그녀에게 반문을 하지는 않았다. 대신 가방에 들어있던 마석을 우르르 쏟아내고 그 옆에서 묵묵히 작업에 들어갔다.

양쪽 무릎을 보호해줄 무릎보호대, 그리고 팔목 보호대. 갑각을 적당히 잘라내고, 다듬고, 구멍을 내고, 다듬고, 질긴 가죽끈과 연결하고, 다듬는다.

그런 단순한 작업의 결과물인지라 조잡하리라 생각하기 쉽지만, 유일한이 만들어낸 보호대는 그의 사이즈에 맞추어 제작되었기 때문에 제법, 상당히 그럴듯했다.

천사의 심미안에는 전혀 들어차지 않았지만, 그가 만들어낸 장비가 한때 곤충 몬스터의 일부였다는 사실을 알아보기 힘들만큼 세련되게 탈바꿈했다는 점만은 에르타도 인정할 수밖에 없었다.

방어구의 제작이 끝난 뒤, 유일한은 에르타가 말해준 대로 동기화 작업을 거친 마석을 정성스럽게 갈아 각 보호대에 발랐다.

태어나 한 번도 해보지 않은 작업임에도 그의 모든 동작은 지극히 효율적이고 깔끔했다. 천사인 에르타가 그것을 보며 ‘우아하다’는 생각을 할 정도였다.

[익숙한 일인가요?]

“그건 아니지만, 그 동안 많은 일들을 하면서 깨달았어. ······결국 노가다는 요령이라는 사실을.”

[그 말만 안 덧붙였으면 조금쯤 멋져보였을 텐데.]

말은 농담처럼 했지만 그것은 유일한에게 있어 큰 깨달음이었다. 어떤 작업을 하든 금세 효율적인 동선을 파악하고 작업 자체에 적응하는 능력을 얻었으니 말이다. 그것은 단순 노가다뿐 아니라 대장일에도, 도축에도, 그리고 무술에도 마찬가지로 적용되는 힘이었다.

에르타는 지금 그저 비웃고 있지만, 만약 나중에 유일한이 한 말의 뜻을 깨닫게 되면 크게 놀라고 말 것이다. 그것은 스킬로도 형상화될 수 없는 절대적인 힘, 권능이었으니까.

[마나 크래프트를 익혔습니다!]

어느덧 ‘기본형’ 무릎보호대와 팔목보호대의 제작이 끝났다. 에르타는 그것을 보며 기가 차 중얼거렸다.

[그 허접한 재료들로 잘도 이런 장비를 만들어냈군요······. 이거라면 27레벨, 아니, 30레벨의 몬스터를 상대로도 괜찮을지도 몰라요. 당신의 준수한 전투 능력을 감안해본다면 충분하겠군요.]

“아직 안 끝났어. 마석이 남았잖아.”

확실히 마석은 남아 있었다. 그것도 그가 전리품으로 획득한 마석 중에서 가장 큰 대두만 한 마석과, 그에 비하면 하찮은 좁쌀만 한 마석 네 개 정도가.

에르타는 그 구성을 보고 단박에 알아챘다. 그는 지금 ‘응용’에 도전하려고 하는 것이다.

[불가능해요.]

“경험삼아 해보지 뭐.”

유일한도 지금 당장 가능하리라고는 확신하지 않았다. 하지만, 계속 시도하다 보면 언젠가 성공하리라고는 확신하고 있었다.

유일한은 그렇게 해서 지금까지 모두 성공해왔다. 혼자서, 전부 해낸 것이다.

그것이 유일한의 삶이었다.

유일한에게 그만둘 생각이 없다는 것을 깨달은 에르타는 어깨를 으쓱하고는 더 이상 참견하지 않았다. 이미 완성된 장비도 그녀의 상상 이상 가는 작품이었고, 마석 조금 날린다고 해도 그의 안전에 별 문제는 없으리라고 생각했기 때문이다.

그때 유일한이 가방에서 뭔가를 꺼냈다. 전리품 중에 유일하게 갑각이 아닌 부위, 다름 아닌 빅 맨티스의 낫이었다.

[······뭐하려는 거죠?]

“보고 있어.”

그는 한 손에는 좁쌀만 한 마석 전부를 모아 쥐고, 나머지 한 손에는 왼팔 보호대, 빅 맨티스의 칼날, 대두만 한 마석을 한꺼번에 쥐었다.

도저히 이해할 수 없는 행동을 하는 유일한을 보며 에르타는 과연 그가 자신의 말을 이해한 것이 맞는가 하는 의문에 빠져야 했다.

천사가 그런 생각을 하든 말든 유일한은 두 눈을 감고 집중했다.

‘마석의 마나를 이용해서······ 사념을······!’

좁쌀만 한 마석이 하나, 둘, 빛을 잃고 부서져 갔다. 아직 마나에 대해서 잘 이해하지 못하고 있던 유일한이었지만, 지금 하는 작업이 그에게 마나를 보다 생생하게 느끼도록 하는 데 도와주었다.

그는 희미하게 붙잡은 감각을 혹여나 잃을까 더욱 더 집중했다.

‘낫······ 맨티스처럼······!’

좁쌀만 한 마석이 이윽고 전부 사라져버렸다. 그러나 제작에 실패하기 직전 대두만 한 마석이 빛을 내는가 싶더니, 낫이 그것에 호응하듯 푸른빛을 발하기 시작했다.

[······아, 혹시?]

그쯤에서 감을 잡은 에르타는 이대로 그의 시도가 좌절되는 것이 아깝다는 생각을 하고 말았다.

‘에이, 모르겠다.’

그녀는 유일한이 모르게 아주 조금, 정말 조금의 마나를 보호대에 흘려보냈다. 바로 그 순간 대두만 한 마석이 강렬하게 번쩍이더니 낫과 함께 그대로 소멸되어버렸다.

그 자리에 남은 것은 왼팔 보호대뿐이었다.

[마나 크래프트가 2Lv로 성장합니다!]

[실패했나?]

“아니.”

유일한은 단호하게 답하고는 팔목 보호대를 착용하고 끈을 조였다.

확실하게 장비된 것을 확인한 후 짧게 숨을 뱉으며 모래사장 바닥을 박차 근처에서 흔들거리고 있는 그네를 향해 돌진했다.

그는 그네와 부딪히는 일 없이 그 바로 옆을 지나갔다.

그런데 그가 그네를 지나쳐간 순간, 그네를 연결하고 있는 양쪽 사슬이 허무하게 끊기며 그네가 모래 속에 파묻혔다.

유일한은 직후 자세를 반듯이 하며 자신의 왼팔을 들어보였다.

[아.]

“보이지?”

팔목을 완전히 둘러싸고 있는 보호대의 중심으로부터, 팔과 90도 각도를 이루는 예리한 낫이 튀어나와 있었다. 평상시 보호대에 숨겨져 있다가 원할 때 튀어나오는 날카로운 낫. 정확히 그가 의도한 바였다.

“바빠지겠는걸.”

[제가 마나를 보탰다고는 하지만, 설마 첫 시도로 정말 아티팩트 제작에 성공할 줄은 몰랐습니다. 가능성을 깨달았으니 그야 앞으론 바빠지기도 하겠지요.]

“아니, 그게 아니라.”

유일한은 빠르게 짐을 정리하고는 배낭을 어깨에 멨다. 그리고 냅다 달리기 시작했다.

“그네 망가트렸으니까 튀어야 돼!”

[복구 마법을 걸 테니까 당장 돌아가지 못해요!]

아직 물건을 험하게 다루던 낙오 시절 버릇을 못 버린 유일한이었다.

< Chapter 2. 나 안 보이니? - 5 > 끝