< Chapter 15. 너, 나, 남남 - 11 >

드래곤들의 합공은 과연 무시무시했다. 그냥 몸으로 들이받아 오는 것만 해도 무서운데, 놈들은 그것과 동시에 마법을 날려 왔던 것이다.

놈들은 판타지 소설에 흔히 등장하는 드래곤처럼 마법의 귀재까지는 아니어도, 대개 오랜 세월을 살아온 놈들이기 때문에 마법 하나하나의 수준이 지극히 높았다. 놈들의 마법은 강하고, 빠르며, 많고, 다양하기까지 했다!

[불꽃에 삼켜져 지옥으로 떨어져라!]

[크리티컬 히트!]

“아오!”

[유일한!]

“끄으, 괜찮아. 골라 맞았으니까.”

그나마 다행이라고 할 수 있는 것은 드래곤들이 기본적으로 불꽃 속성에 가까워 놈들이 쏘아내는 대부분의 마법 또한 화속성이었다는 사실. 그렇기에 유일한은 공격을 허용해야 하는 순간이 되면 무조건 불꽃 마법만 뒤집어쓰며 피해를 줄이고 있었다.

[크크크크하하하하하!]

[역시 인간 따윈 정말 나약해!]

[자칫 놈이 죽어버리지 않게 조심해!]

드래곤들은 설마 유일한의 방어구가 화속성 저항을 80%나 증가시켜주는 사기템이라고는 생각하지 못했기 때문에 유일한이 마법에 한 대 얻어맞을 때마다 환호를 질렀다.

실제로 놈들에게 유일한은 공격력과 기동성은 높아도 몇 대만 얻어맞으면 그대로 뻗을 것처럼 비실해 보이기도 했다.

놈들이 방심한다면 유일한에게는 기분 좋은 일. 유일한은 살아남은 네 마리의 드래곤이 마법을 쏘아낼 때의 움직임, 서로가 서로에게 방해가 되는 순간들을 예리하게 체크하며 역전의 순간을 노렸다.

[지금이다!]

그리고 한 순간, 유일한에게 빈틈이 드러났다고 생각한 놈들이 마법을 거의 동시에 쏘아내며 허공의 절반이 마나와 폭음으로 뒤덮이는 때가 왔다. 유일한은 바로 그 순간만을 노려 허공중에서 재도약으로 높이 솟구쳤다.

[아뿔싸!]

[노, 놓쳤어. 도망쳤나!?]

실수를 깨달은 드래곤들이 경악하며 주위를 둘러보았지만 유일한은 이미 은신에 완벽히 성공한 상황이었다. 더구나 그를 더욱 기분 좋게 해주는 것이 있었다.

[도약 스킬이 레벨 40이 되었습니다. 재도약 가능횟수가 3회로 늘어나며, 마나를 소모하여 허공중에서 조금 더 체류할 수 있게 됩니다.]

날개가 없어 끊임없이 도약과 재도약을 반복해야 했던 유일한에게는 그야말로 바라마지 않던 일! 이것으로 공중전에서 보다 다이나믹한 움직임을 보일 수 있게 되었다.

‘이렇게 되면.’

처음엔 투창을 할까 했지만, 유일한은 마음을 바꾸어 드래곤 중 한 명을 노리고 재도약을 실시했다. 전투가 지속되며 유일한에 의해 목 부위를 공격당해 상처 입은 놈이었다.

당황하며 이리저리 돌아다니며 함정 마법을 설치하는 드래곤들. 그러나 그것이야말로 놈들이 유일한을 파악하지 못하고 있다는 증거였다. 글쎄 은신을 하고 있으면 함정도 알람도 안 걸린다니까!

유일한은 양손으로 창을 단단히 붙든 채 함정 지대를 지나쳐, 이제 막 자신의 목에 치료 마법을 걸고 있는 드래곤에게 육박했다. 그리고 괴력 스킬에 마나를 무작정 불어넣어 팔 근력을 강화하며 창을 놈에게 찔러 넣었다!

[크리티컬 히트!]

[크아아아아아아악!]

[빌어먹을, 또 당했다!]

주위에서 뒤늦게 유일한을 인식한 함정 마법들이 펑펑 터져나가며 그에게 상처를 입혔다. 이미 각오하고 있던 바, 유일한은 열심히 블러드링크를 빨면서 초월재생을 반복했다.

[초월재생 스킬의 레벨이 40이 되었습니다. 휴식 에너지의 효율과 재생 속도가 크게 늘어납니다.]

그 와중 기어이 초월재생마저 40레벨이 되었다.

보다 적은 휴식 에너지로 보다 빠른 재생이 가능해지자 단숨에 스킬의 효율이 두 배로 뛰었다. 이젠 뼈가 부러져도 몇 초만 있으면 감쪽같이 아무는 수준은 되는 것이다. 에르타는 옳았다. 휴식 스킬은 최강이었다!

[캬학! 캬아아아아아!]

“큭!”

드래곤이 고통을 못 이겨 허공에서 그 거대한 몸을 마구 비틀었다. 롤러코스터보다도 박진감 넘치는 순간, 이걸 못 버티고 튕겨 나가면 그대로 끝장이라는 것을 유일한은 잘 알고 있었다.

그는 놈의 목에 찰싹 달라붙어 버텼다. 주위에 마법이 얼마나 날아와 꽂히건, 드래곤들이 구속 마법을 걸건 필사적으로 저항하며 한 손으로 붙든 창을 놈의 몸통 깊은 곳까지 단숨에 밀어 넣었다.

이어서 크로스백의 무게를 창에 전이시켰다!

[크리티컬 히트!]

[캬하하아아아아악!]

수십 만 톤을 넘어서는 무게가 드래곤의 목에 걸렸다. 유일한은 놈의 목이 그대로 부러져주기를 기대했건만 4차 클래스쯤 되면 수십만 톤도 오기로 버티는 모양인지 놈은 잘도 버티고 있었다.

하지만 그 무게를 거스르고 허공에 체류하는 것만은 불가능했던 모양. 드래곤의 육체는 유일한과 창을 매단 채 빠른 속도로 지상으로 떨어져 내리기 시작했다.

[큭, 에실라를 구해야 해!]

[이이이이익, 역시 난 저 인간 놈을 죽여야겠어!]

[그래선 안 된다고 했잖아, 멍청한 놈아!]

허공에 머무르던 드래곤들이 지상으로 떨어져 내리는 동료를 보곤 당황하여 마구 지껄이며 뒤를 쫓아 날아왔다.

그런데 그중에 유일한의 마음에 유독 걸리는 것이 있었다.

“날 죽이면 안 된다고······?”

[그게 무슨 소리죠, 유일한?]

유일한과는 달리 드래곤들의 말을 알아듣지 못하는 에르타가 의문을 표했다. 그러나 유일한 역시 그 이상 아는 바가 없었기에 더는 말을 해줄 수 없었다. 대신 머릿속으로만 열나게 생각을 이어나갔다.

‘날 죽이면 안 된다니, 누가 그런 지시를 내린 거지? 그렇다는 건 혹시 나를 미끼로 삼아 석양의 화원 소속의 드래곤들을 잡겠다는 거야?’

그래. 지금쯤이면 석양의 화원 소속의 용종도 드래곤들과 전투를 개시했을 테니, 그것도 제법 가능성이 있지 않을까.

유일한은 그렇게 납득하고 넘어가고 싶었지만, 하필이면 이럴 때에 한해서 그의 머리는 팽팽 돌아갔다.

‘아냐, 빈약해. 나와 석양의 화원이 맺은 동맹은 그저 지금 이 순간 입장이 같아 맺은 한시적인 동맹일 뿐이고, 파티는 끊어지면 그걸로 끝이지. 드래곤들 또한 그 사실을 알고 있을 테고, 나를 붙잡아 봤자 석양의 화원 소속의 드래곤들을 상대로 별로 효과적이지 않으리란 것도 파악하고 있을 터. 그렇다면.’

다른 목표.

예를 들면 한창 저 위에서 열심히 파멸마군과 싸우고 있을 상위 존재를 대상으로 한다면 어떨까. 그쪽이 훨씬 더 그럴듯하지 않을까.

‘놈들이 리타를 노리고 있다고······?’

유일한의 맥박이 빨라졌다. 부정하고 싶지만 아무리 생각해봐도 너무 그럴듯했다. 그렇지 않고서야 유일한을 산 채로 붙잡는 의미가 없었다.

의심은 순식간에 확신으로 바뀌어 그를 지배했다.

놈들은 유일한을 붙잡아 리타까지 확보할 생각이다.

그런 생각이 머릿속에 확고히 자리한 그때 유일한의 속에서 천불이 났다. 스스로도 깜짝 놀랄 만큼 격한 감정의 변화에 이성이 사라질 뻔했다.

‘그냥 죽으면 몰라도, 붙잡혀서 리타에게 피해를 줄 수는 없어.’

그것은 유일한이 외톨이로서 살아오며 다짐한 것 중 하나다. 자신의 행동의 책임은 자신이 지는 것.

누구에게도 약점 잡히지 않기 위해, 홀로 오롯이 서서 버티며 투쟁하기 위해 그렇게 굳게 다짐하고 실천해왔다. 누구에게도 약해 보이지 않기 위해, 싫은 소리 하나 내지 않고 꿋꿋이 그렇게 살아왔다.

하지만 만약 유일한이 드래곤에게 붙잡히기라도 한다면, 이번엔 그의 행동의 책임을 리타가 떠맡게 된다. 그것은 정말로 끔찍한 일이었고, 유일한 자신이 죽어도 용납할 수 없는 일이었다.

리타가 유일한을 소중하게 생각하는 만큼, 유일한 역시 리타를 소중히 여기고 있었기에.

‘혹여 무슨 실수를 하기 전에 알게 되어서 다행이다.’

유일한은 안도했다. 놈들이 어떤 속셈인지 알고 나면 그것은 더 이상 두려울 것이 없었으니까. 유일한이 드래곤의 말을 해석할 수 있다는 사실을 저들이 몰랐던 것도 도움이 되었다.

유일한은 여태 죽을 각오로 싸우고 있었는데, 알고 보니 놈들은 유일한을 생포하고 싶어 한다.

놈들은 실수를 한 것이다. 유일한은 이로 인해 전투를 자신에게 훨씬 더 유리하게 이끌고 나갈 수 있게 되었으니까!

어쨌든 지금 당장은 이 드래곤을 처치하는 것이 먼저겠지. 유일한은 목에 창을 꽂은 드래곤이 바닥과 완전히 충돌하기 직전 가볍게 허공으로 점프했다가, 놈이 쿵! 소리와 함께 엉망진창으로 떨어진 직후 다시 놈의 목에 달라붙으며 창을 뽑아냈다.

이미 다 죽어가는 놈을 정리하는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 그저 그려지지 않는 궤적의 창술로 한 번 더 깊숙이 찔러주는 것으로 충분했다.

[경험치를 1,192,303,119를 얻었습니다.]

[난 더는 못 참겠다! 동족이 저 따위 하찮은 인간에게 죽어나가는 꼴을 그냥 보고 있으라는 얘기인가!]

드래곤 중 하나가 기어이 폭주를 일으켰다. 전신을 뜨거운 주황색 불꽃으로 휘감고, 죽은 드래곤의 사체를 크로스백으로 회수하는 유일한을 똑바로 노려보며 하강하고 있었다.

심지어 그 와중에 유일한의 움직임을 구속하는 마법까지 영창했는지 바닥에서 모래가 거대한 손의 형상으로 나타나 그를 붙잡으려 들었다.

유일한은 그것을 거부하지 않았다. 순순히 모래의 손에 붙잡힌 채, 오직 흑골거창을 양팔에 단단히 붙잡고 자세를 취했다. 지금 이 순간처럼 힘을 집중시킨 적이 있나 싶을 만큼 전신의 힘을 오직 창의 끝 부분에만 집중시켰다.

화살을 쏘아내는 궁수처럼 전신의 근육을 긴장시키며 창을 살짝 뒤로 당겼다.

[바, 바보 녀석! 놈을 막아!]

[놈을 죽이는 것보다 훨씬 중요한 일이······ 어쩔 수 없다! 인간을 보호하자!]

다른 드래곤 두 마리가 허둥지둥하며 그 뒤를 쫓아 날아들었다. 그러나 그보다 먼저 놈이 유일한의 전면에 도달했다.

[크와아아아······ 카학!]

[크리티컬 히트!]

그러나 유일한에게 거의 임박한 놈이 입을 크게 벌린 순간, 그 안에서 피분수가 솟구쳤다. 거세게 날아들던 놈은 이해할 수 없는 공격에 당해 그만 몸의 균형을 잃고 말았다.

무엇을 숨기리. 물론 그것은 그려지지 않는 궤적의 창술로 유일한이 놈보다 한 발 앞서 쏘아낸 창격이었다. 정확히는 투창이라고 해야 할 것이다.

그러나 그려지지 않는 궤적의 창술이 사기인 이유는 따로 있다.

투창으로 놈을 공격했건 말건 유일한은 여전히 그 자리에 가만히 서서 필살의 일격을 준비하는 전사였고, 한 발 앞서 공격을 당한 드래곤A는 중심을 크게 잃고 불꽃에 휩싸인 채 유일한을 향해 떨어져 내리고 있었다.

[병신자식!]

그리고 그런 놈을 옆에서 드래곤B가 들이받았다. 이어서 마지막 드래곤C가 마법으로 유일한의 몸을 붙잡고 있던 모래의 손을 없앴다.

아마도 그렇게 하면 유일한이 몸을 굴러 피하기라도 할 것이라고 생각했겠지만, 그것이야말로 유일한이 기다리고 있던 기회였다.

유일한의 창 위로 거센 자염이 타올랐다. 유일한은 두 다리로 대지를 단단히 밟은 채 창을 당겼다가, 드래곤B에게 태클을 당해 돌진하던 힘을 잃고 허공에 살짝 떠오른 드래곤A의 크게 벌려진 입 안에 창을 냅다 던졌다!

[크리티컬 히트!]

[카학!]

놈이 외마디 비명을 질렀다. 다음 순간 무게전이 옵션이 발동하며 놈을 땅바닥으로 끌어내렸다.

입천장 깊숙이 거창에 관통당해, 불꽃으로 물든 거대한 피막의 날개를 펄럭거리며 땅으로 곤두박질치는 드래곤의 모습은 마치 이카루스의 추락을 보는 것만 같았다.

[크리티컬 히트!]

그것이 결정타였다. 먼저 죽은 드래곤보다 관절이 연약했던 것인지, 잘못 떨어진 것인지는 몰라도 그대로 놈의 목이 꺾여 버린 것이다.

[경험치 1,209,896,198을 얻었습니다.]

[설마 셋이나 당할 줄이야······!]

[우리가······ 영광의 종족 드래곤이 우습게 보였단 말인가!]

끝내 드래곤B와 C 역시 A처럼 폭주를 일으켰지만 유일한은 그것을 보고도 그닥 무섭다는 생각이 들지 않았다. 그저 담담히 도약을 펼쳐 드래곤의 시체와 창을 회수할 뿐이었다.

[널 절대로 죽이지 않겠다. 죽음보다 더한 고통이 있다는 사실을 알려주마.]

[우매한 인간이여, 네놈이 여태까지 보아 온 것이 진정한 드래곤의 힘이 아니라는 것을, 네 온몸으로 깨닫게 해주겠다······!]

놈들이 일직선으로 날아들었다. 그러나 유일한은 잽싸게 도약하고, 두 번의 재도약까지 하여 순식간에 수 킬로미터 이상을 솟구쳤다.

“재도약의 중첩, 어마어마한데.”

공중에서 드래곤들이 내는 속도는 어마무시하지만, 지금 유일한은 그런 드래곤들마저 따돌리고 압도적인 위치의 우세를 점할 수 있었다. 전부 도약 스킬의 발전으로 이루어진 일이다.

그러나 유일한이 빙긋 웃으며 투창 준비를 할 때, 문득 에르타가 굳은 목소리를 냈다.

[유일한.]

“빨리 말해.”

[직접 보는 게 낫겠는데요.]

유일한은 투창 자세를 취하다 말고 고개를 들었다. 마침 상공 높은 곳까지 올라와 있던 덕분에 저 너머, 지평선까지 시야가 확보되었다.

수십 마리의 드래곤과 수백 마리의 용종이 날아오는 모습이 보였다.

“저거 장관이다, 야.”

[드, 드래곤의 폭주가 다른 동족들을 자극한 것임에 틀림없습니다. 유일한 님, 이대로는······!]

소수로 뭉쳐 있던 드래곤부터 차례대로 정리할 생각이었거늘 대뜸 집단전이라니! 유일한은 드래곤들의 결속력을 우습게 봤다는 사실을 인정해야 했다.

[지상으로 내려가서 마법진을 발동시켜야 해요! 이 정도 숫자를 상대로 정면에서 부딪힐 수는 없다구요!]

[아뇨, 안타깝지만 그건 불가능합니다. 제국이 멸망하던 때 역시 지금과 비슷했어요. 수십 마리의 드래곤이 한 자리에 뭉쳐, 마법진의 발동을 막고 제국의 엘프들을······!]

레타가 과거를 떠올리며 생생한 목소리로 울분을 토했다. 하긴, 유일한이 마법진을 발동시켜 도망가는 것을 저들이 내버려두지는 않으리라는 것쯤은 쉬이 예상할 수 있다.

그렇다면 어떻게 해야 할까. 어떻게 해야 살아남을까. 어떻게 해야 리타와 다시 만날 수 있을까.

유일한은 일단 폭주 상태로 유일한을 향해 솟구쳐 올라오는 드래곤 중 한 마리를 향해 자염이 타오르는 창을 내던져 치명상을 입혔다. 그리고 재도약을 발동해 놈을 향해 하강하며 중얼거리듯이 말했다.

“나 뒈질 것 같으면 그때 말해줘.”

[그렇다는 건.]

“응.”

그는 쓰게 웃었다.

“아무래도 여기서 결계를 써야 될 것 같아.”

그로부터 17분 후, 유일한은 추가로 네 마리의 드래곤을 죽인 후 몸이 반으로 접히기 직전에 간신히 영원의 모래시계를 발동시키는 데에 성공했다.

< Chapter 15. 너, 나, 남남 - 11 > 끝