< Chapter 15. 너, 나, 남남 - 12 >

“허억, 허억······.”

유일한은 숨을 몰아쉬며 바닥에 엎어졌다. 결계 너머, 사방으로 튕겨난 드래곤들이 어떤 일이 벌어진 것인지도 모르고 입을 헤 벌린 채 굳어진 모습들이 묘하게 웃겼다.

[유일한, 안 죽었죠······?]

“응, 아마도.”

유일한은 고개를 돌려 자신의 허리가 꺾였는지를 확인해보며 불안한 투로 말하는가 싶더니 치어팩에 담긴 블러드링크를 하나 더 꺼내어 마셨다.

휴식 에너지가 채워지는 즉시 초월재생 스킬이 발동하여, 괴력 스킬의 후유증으로 갈기갈기 찢겨나가던 근육을 회복시키고 드래곤의 앞발에 할퀴여 너덜너덜해진 어깨를 이어 붙였다.

금이 갔던 갈비뼈가 도로 붙는 것까지 확인하고서야 유일한은 블러드링크를 입에서 떼어놓았다. 금방이라도 숨이 넘어갈 것 같던 환자가 멀쩡한 상태로 복구된 순간이다.

“그 많던 거 다 마시고 이제 고작 30리터 남았어. 돌아버리겠네.”

[파티를 맺은 드래곤들이 당신의 위기를 눈치 채고 와주면 좋을 텐데요.]

에르타는 외부의 조력을 기대하는 것처럼 보였지만 유일한은 그리 기대하지 않았다. 석양의 화원이 유일한과 동맹을 맺은 것은 어디까지나 그의 능력에 반해서가 아닌가.

그런데 도움이 되기는커녕 발목을 잡는 동맹이라면, 아예 내쳐버리고 모든 계획을 무로 돌릴 가능성마저 있다.

“세상에 믿을 놈 하나 없다는 것만 기억하면 일단 뒤통수 맞을 일은 없어. 잘 기억해둬, 에르타.”

[너무 슬픈 깨달음이네요······.]

유일한은 크로스백 안에 챙겨둔 간이 모루와 화덕, 망치를 비롯한 대장장이 도구들을 주섬주섬 꺼내고는 너덜너덜해진 갑옷을 힘겹게 벗었다.

“다음부턴 이터널 플레임도 데리고 다녀야겠어.”

[그 아이는 크로스백 안에는 안 들어가요.]

그 부분은 나중에 연구를 해봐야겠어, 하고 생각하며 급한 대로 이 자리에서 사용하기로 한 불꽃이 무엇인가 하니 바로 흑골거창으로 불러일으킬 수 있는 불꽃 자염이었다.

한 번 화덕에 불을 붙여놓으면 어지간해선 꺼지지도 않고, 특수 속성의 불꽃인 만큼 뭔가를 녹이는 능력만큼은 최고. 이터널 플레임과는 달리 유일한의 의사를 알아먹지 못하기 때문에 유일한이 신경을 써줘야 할 부분이 많다는 점만 빼면 아주 훌륭했다.

웃통을 벗은 유일한이 얼마 남지 않은 오로치의 뼈와 가죽까지 동원하여 갑옷을 수리하고 있으려니 그 작업을 가만히 바라보던 에르타가 문득 깨닫고는 그에게 말했다.

[그러고 보니 레타가 또 들어오지 못했네요.]

[크롸아아아아아아아!]

[······더구나 오로치는 또 들어왔는데요?]

“녀석에게는 비밀로 해두고 싶은 일이, 흣! 있거든.”

비밀로 해두고 싶은 일이라니, 설마 그녀를 위한 선물이라도 만들겠다는 심산일까? 에르타의 눈에서 불똥이 튀었다.

아니, 형체도 없는 사념을 위한 선물은 만들면서 어째서 자신에게는 해주지 않는단 말인가! 여태까지는 민폐도 많이 끼쳤지만 다레우에 들어서서는 천사의 조력으로 큰 도움이 되었을 텐데!

조금만 더 생각해보면 말도 안 되는 오해라는 것을 자각할 터인데, 과거의 이성적이고 침착했던 천사 에르타는 이미 이 자리에 없고 이제 막 눈 뜬 생소한 감정에 어쩔 줄 모르고 폭주하는 푼수 천사‘2’만 남아 있을 뿐이었다.

오해에서 시작된 에르타의 불만이 끝을 모르고 팽창하든 말든 유일한은 계속해서 야금 작업을 이어나갔다. 시간이 멈춘 공간 속에서 끊임없이 청명한 망치질 소리가 울려 퍼졌다.

불과 조금 전까지 목숨을 건 전투를 하고 있었는데도 불구하고 유일한은 긴장하거나 조급해하지 않았다. 스스로에게 주어진 두 달이라는 시간을 파악하고, 그것을 오롯이 이용하기 위해 페이스를 조절한 것이다.

이것이 아무에게나 가능한 일은 아니었다. 지구의 누락된 천 년을 경험한 유일한이기에 가능한 것. 스피에라가 유일한을 두고 영원의 모래시계의 주인에 걸맞다고 평한 것이 결코 거짓이 아니다.

머지않아 갑옷의 수리가 끝났고, 창 역시 이전보다 더욱 날카롭고 단단하게 수리가 완료되었다. 창날 위에서 타오를 땐 아무런 영향도 받지 않다가, 화덕으로 옮겨 붙인 불에는 그래도 조금씩 날이 녹는 모습이 조금 신기했다.

“다음으로는 방패인데.”

유일한은 크로스백에서 망가진 방패들을 우수수 쏟아냈다.

오로치의 단단한 뼈와 질긴 가죽으로 만들었던 천 개의 명품 방패들이 무엇 하나 빠짐없이 훌륭한 폐품이 되어 있었다.

[······이거 수리할 수 있을까요?]

“가죽은 못 써. 뼈는······ 금속성질인 게 다행이네. 녹이면 어떻게든 재활용할 수 있겠다.”

그렇다면 결론은 단 하나.

그 순간이 다가온 것이다.

도축의 순간이!

“마음 같아선 3차 클래스도 도축하고 싶기는 한데.”

[제발 참아욧!]

그가 다레우 대륙에 들어서서 사냥한 3차 클래스 몬스터의 숫자만도 3만 5천을 넘기는 상황이다. 어떻게 크로스백이 버티고 있나 의아해질 지경!

4차 클래스보다는 작다고 해도 대개 몸길이 수 미터를 넘기는 괴물들인 만큼, 놈들을 도축하다가는 정작 중요한 물건을 만들지도 못하고 결계의 유지시간이 끝나고 말 것이다.

“그래, 그건 지구 가서 하자. 다음 시즌 상위 무구 사 갈 클랜들은 계 탔네.”

[상위 무구보다 높은 등급을 만들어야겠어요. 용종으로 만든 무구는 뭐가 달라도 다를 테니까요.]

에르타와 더불어 나란히 투덜거리던 유일한은 곧장 4차 클래스 드래곤 사체의 도축을 개시했다. 양손에 예리한 드래곤 본 나이프를 장착한 채, 크로스백의 원격 수납 기능으로 속도를 조절해가며 튀어나오는 드래곤의 시체를 대상으로 한바탕 검무를 추는 것이다!

오로치를 도축할 때는 그나마 금방 끝났는데, 지금은 900마리도 넘는 숫자의 드래곤을 도축해야 하니 검무가 몇 시간도 끊이지 않고 계속해서 이어졌다.

유일한은 경지에 이른 집중력으로 양손의 나이프를 계속해서 놀리면서도 크로스백에서 연달아 시체를 꺼냈고, 드래곤의 사체는 생전의 위풍당당한 모습을 간직한 채 나타나 불과 몇 분도 지나지 않아 대영박물관에 부위별로 전시되어도 될 만큼 깔끔하게 갈려나갔다. 그 밑에서는 드래곤의 피를 받아내는 특수 재질의 거대한 버켓이 끊임없이 채워지고 바뀌었다.

실로 그로테스크한 광경이건만 그 중심에 유일한이 있으니 어찌 그리도 멋있어 보일 수 있단 말인가! 에르타는 그 광경을 넋을 놓고 바라만 보았다.

도축이 끝났다. 유일한에게는 도합 18개의 4차 클래스 마석이 남게 되었다.

“5분의 1은커녕 50분의 1 확률이네.”

[그래도 드래곤에게선 드래곤 하트가 나올 확률이!]

“있지만 나한테는 안 나왔지.”

[그게 또 그렇단 말이죠.]

혹시나 몰라 모든 드래곤 시체의 심장을 정성스레 따로 떼어내기까지 했는데 드래곤 하트로 보이는 건 단 하나도 없었다.

젠장, 어째서 심장인데 하트가 아니란 말인가. 한글과 영어의 차이일 뿐인데!

[드래곤 하트는 Dragon HEART라고 쓰고 그냥 심장은 Dragon Heart로 써요. 고유 명사 취급이라고 생각하면 쉽죠?]

“구분하기 쉽게 알려줘서 고마워, 에르타왜건.”

창대했던 드래곤 하트의 꿈을 살포시 접은 유일한이 철저하게 분리된 드래곤의 뼈를 집어 들어 화덕 안에서 타오르는 자염 속에 투척했다. 지금 보니 화덕도 얼마 못 버티고 녹게 생겨서 드래곤 본으로 화덕 먼저 만들어야 할 판이었다.

[유일한, 이 심장들은 전부 어떻게 하죠?]

“일단 대충 한 군데 모아놔. 그거로도 뭔가 만들 수 있을지 모르니까.”

[이젠 천사까지 부려먹네.]

에르타는 투덜거리면서도 유일한이 방치해둔 심장들을 한군데로 모았다. 마침 드래곤의 피를 담는 거대 버켓이 7할 쯤 채워진 채 방치되어 있었기에 그 안에 전부 투척했다. 붉고 흉측한 드래곤의 심장 무리가 검고 불투명한 피바다 속을 둥둥 떠다니는 광경이 실로 아찔했다.

[드래곤의 심장을 이렇게나 많이 보는 건 처음이네요. 하긴, 제가 4차 클래스였을 때에도 드래곤과 그리 쉬이 만날 수 있었던 건 아니니까.]

사실, 천사가 되기 전에는 그녀 혼자서 드래곤을 잡는 것도 그리 만만한 일은 아니었더랬다. 그녀는 마도사였고, 강한 공격력을 지니고 있었지만 동시에 허접하기 짝이 없는 방어력과 기나긴 영창 시간도 감수해야 했으니까.

그런 점에서 생각해보자면 유일한이 보여주는 모습은 그저 놀랍기만 할 따름이다. 비록 지금 그가 어마무시한 장비와 천사의 조력이란 스킬을 이용하고 있다고는 해도, 그의 성장세로 보면 그가 하위 존재였던 시절의 에르타의 무력을 뛰어넘는 것은 그리 먼 미래의 일이 아닐 것이다.

아카식 레코드와 접촉하여 무한한 성장의 가능성을 얻은 존재는 백사장의 모래알보다도 많지만, 그중에서 상위 존재까지 이른 이들은 지극히 드물다. 그렇기에 설령 그 어떤 뛰어난 영웅이라고 해도, 그가 상위 존재가 될 것이라 장담하기는 힘든 일이다.

하지만 유일한이라면 어떨까. 그라면 아무렇지도 않게 상위 존재가 되어버리지 않을까.

[만약 당신이 상위 존재의 가능성을 움켜쥐게 된다면······ 당신은 과연 우리에게 와 줄까요?]

이미 유일한이 바로 옆에 번개가 내리쳐도 모를 만큼 작업에 몰두하고 있다는 사실을 알고 있기에, 에르타는 소리를 내어 중얼거리며 유일한을 지그시 바라보았다. 역시나 그는 에르타의 말을 전혀 듣지 못한 듯, 힘차게 망치질을 할 뿐이었다.

시간이 흘렀다.

유일한은 넘쳐나는 드래곤의 뼈와 가죽을 이용하여 무려 3천 개에 달하는 방패를 새로이 만들어냈다.

그것들 전부 최소 유니크 등급이었고, 그 많은 방패 중 딱 다섯 개는 운이 좋았는지 레전드 등급에 올라 다른 것들과는 아예 비교도 되지 않는 방어력을 띠게 되었다.

차라리 다 유니크였으면 모르되 다섯 개가 레전드로 완성되고 나자 유일한은 극심한 갈등을 겪게 되었다.

“레전드는 따로 묶어서 쓰면 더 좋을 것 같은데.”

[크로스백 안에 넣어둔 방패들을 세세히 분류해서 써먹기에는 아무리 당신이라도 힘들겠지요?]

에르타의 말에 반박해주고 싶은 마음은 굴뚝같았으나, 분하게도 에르타의 말은 맞았다.

레전드라는 점을 제외하면 방패의 생김새는 유니크 방패와 별반 다를 것이 없다. 아무리 유일한의 지능이 뛰어나고, 크로스백 원격 수납 기능에 적응되었다고는 해도 수천 개의 똑같이 생긴 방패 속에서 레전드 다섯 개만 골라내서 사용하기란 힘든 일이다.

그렇다면 어떻게 하느냐? 보통 사람들은 자신의 힘만으로 해결하기 힘든 상황에 돈을 쓴다. 그러면 대개 해결이 된다. 유일한도 최근 들어 그 사실을 깨닫게 되었다. 써야할 때 제때 써주는 것만으로 돈은 기적을 만들어낸다!

따라서 유일한은 4차 클래스 마석을 꺼내어 들었다.

[유일한!?]

“이것은 나에게는 작은 한 걸음이지만, 우리 방패들에게는 위대한 한 걸음이 될 것이다.”

[나사에서 잡으러 올 거예욧!]

모든 방패는 3차 클래스의 마석으로 마나 크래프트를 한 번씩 거친 놈들이다. 그것 때문에 아직 도축을 하지도 않은 3차 클래스 용종의 머리만 따고 마석을 수거하기까지 했다.

마나 크래프트를 거쳤으니 이제 더 이상 마석의 힘을 부여해봤자 변화는 생기지 않을 지도 모른다.

그러나 유일한은 레전드 등급의 힘을 믿고 싶었다. 다른 방패와 똑같은 조건에서 레전드라는 놀라운 등급을 얻어낸 방패들이라면, 충분히 4차 클래스 마석을 감당할 수 있을 것이라 믿었다!

[다섯 개를 한 데 놓고 마나 크래프트를 시행해 묶겠다는 건, 즉 갑옷과 로브를 만들었을 때의 응용이군요?]

“아, 그러고 보면 기껏 로브랑 갑옷에 정성껏 옵션을 달았는데 써먹은 적이 없네.”

그야 어쩔 수 없었다. 3차 클래스는 대개 한 방에 끝났고 4차 클래스는 그 정도 옵션에 피해를 입지 않으니까. 어쨌든 그때의 경험이 지금 도움이 되니 그것으로 되었다!

유일한은 다섯 개의 레전드 등급 방패를 예쁘게 잘 포개어 놓고는, 그 위에 한 손을 얹고 다른 한 손으로는 보기도 두려울 만큼 찬란하게 빛을 발하는 4차 클래스의 마석을 쥐었다.

실로 신중하게 두 눈을 감고, 그는 마나 크래프트를 시작하며 절실히 바랐다.

“부디 다섯 개의 방패를 같이 써먹을 수 있게 되기를!”

그 순간 눈부신 빛이 일어났다. 유일한이 마음을 하나로 모아 기적을 바라니, 그 기적이 정말로 일어나버렸다.

다섯 개의 아티팩트가 일제히 빛을 발하며 하나의 아티팩트로 완성되고 있었던 것이다!

[아이기스]

[등급 - 레전드]

[방어력 – 7,200]

[옵션

1. 방어력 35% 증가

2. 일정 확률로 치명타 무효화

3. 피격 시 일정 확률로 물리, 마법 충격의 일부를 반사

4. 마나를 주입하면 주인의 의지대로 입체 기동 가능]

[내구도 – 13,500/13,500]

[다섯 개의 레전드 등급 방패로 구성된 하나의 아티팩트. 개개의 아티팩트에 대해 깊은 이해를 지니고 있던 장인은 뛰어난 마나 크래프트 실력과 순수한 마석의 조화로 다섯 개의 방패를 하나로 묶는데 성공했다. 이 아티팩트가 주인과 함께하며 많은 기록과 업적을 쌓는다면 다음 단계로 나아갈 수도 있을 것이다.]

“어······.”

전혀 예상치 않았던 소득에 유일한은 당황했다. 에르타는 더더욱 당황했다.

[소 뒷걸음질 치다 쥐를 잡는 것도 정도가 있죠! 이건 거의 천총운검 급이잖아요!]

“역시 4차 클래스 마석은 대단하구나!”

유일한은 살짝 핀트가 엇나간 감상과 함께 아이기스에 마나를 주입해 허공으로 띄워 보았다.

역시, 단순해 보였던 네 번째의 옵션은 유일한의 기대 이상이었다.

다섯 개의 방패가 꽃잎처럼 맞물려 거대한 방어막을 형성하기도 하고, 다섯 겹으로 겹쳐 하나의 단단한 방어막을 형성하기도 하고, 유일한의 주위를 빙 둘러 전방을 보호하기도 하는 등 실로 다양한 방식의 기동이 가능했던 것이다.

물론 어느 정도는 크로스백의 원격 수납 기능으로 재현할 수도 있겠지만, 아무래도 유일한의 의지에 따라 실시간으로 움직이고 있으니 실제 전투 상황에서는 엄청난 차이를 불러 오리라.

유일한은 예비 목숨을 하나 더 얻었다고 생각하며 우선은 아이기스를 크로스백 안에 넣어 놓았다. 이런 비장의 무기를 벌써부터 써먹을 수는 없다. 계획한 대로 최종결전에서나 데뷔시킬 작정이었다.

기적이 일어날 때면 언제나 그렇듯 뜻밖의 장소에서 우연히, 그를 상징하게 될 무구 중 하나가 탄생한 순간이었다.

< Chapter 15. 너, 나, 남남 - 12 > 끝