< Chapter 15. 너, 나, 남남 - 13 >

아이기스를 제작한 후 유일한은 용잡이 도구의 보강 작업에 들어갔다. 이터널 플레임이 없어 새로운 거인의 고무줄을 만들 수는 없었지만, 기존의 고무줄로 만들어놓은 용잡이 도구를 지면 곳곳에 설치해두고 새로이 얻은 뼈와 가죽으로 철저히 보강했다.

그중에서도 유일한이 가장 집중한 것은 바로 용잡이 발리스타, 딥따 큰 쇠뇌였다.

[용잡이의 무섭고 질긴 다크 파이톤 발리스타]

[등급 – 레전드]

[공격력 – 6,500]

[옵션 -

1. 용종을 상대로 할 때 공격력 50% 증가

2. 관통 확률 40% 증가

3. 내구도 이상의 충격을 받아도 일정 시간 부서지지 않고 버팀]

[내구도 – 7,988/8,100]

[드래곤을 잡기 위해 최적화된 거대 병기. 크고 굵은 드래곤의 뼈를 날카롭게 간 것을 화살로 사용하며, 최대 15발까지 연발로 쏘아낼 수 있다.]

3차 클래스의 마석을 아낌없이 투자하여 만든 연발 가능 발리스타가 무려 여섯 대. 결계가 풀리자마자 바로 공격할 수 있도록 발리스타를 지면 곳곳에 설치하고 고정시키고 장전했다.

괴력을 발휘한 상태의 유일한이 점심시간 종이 치자마자 교실을 뛰쳐나가 식당까지 달려가던 그때 그 힘까지 끌어내야만 간신히 장전할 수 있을 만큼 빡셌지만, 일단 한 번 장전하면 대형 화살을 쏘아낼 때의 반동으로 다시 장전, 발사가 자동으로 되도록 해놓았기에 별 문제는 되지 않았다.

“3차 클래스는 무시하고, 무조건 4차 클래스 여섯 마리는 죽이고 시작해야 돼.”

[4차 클래스를 말이죠.]

유일한은 여섯 개 발리스타의 트리거에 각각 끈을 매달아 그 끝을 하나로 모았다. 결계가 해제되자마자 유일한이 끈을 잡아당겨 여섯 개의 발리스타를 전부 쏘아낼 수 있도록!

“설마 크고 아름다운 드래곤 뼈 열다섯 개가 연달아 박히고도 살아남겠어?”

[그래도 서른 마리가 넘게 남아있는걸요? 이거, 한 번 쏟아내고 나면 그 다음엔 못 쓰게 되겠죠?]

“그렇지. 하지만 괜찮아. 이제 시작이니까.”

드래곤들은 모두 하늘을 빠르게 날아다니며, 끊임없이 마법을 쏘아내면서도 지치지 않는 괴물들뿐이다. 그런 놈들을 상대로 지뢰나 함정이 잘 먹힐까? 그럴 리가.

드래곤을 원킬 내는 함정 같은 것은 있을 수가 없다. 가능하다면 발리스타를 한 서른 개쯤 만들어서 사방에 깔아놓고 쏘아댈 수 있다면 좋겠지만 거인의 고무줄에는 더 이상 여유가 없다.

그렇다면 무엇을 해야 하는가. 유일한이 선택한 답은 살상을 포기하고, 놈들을 최대한 그 자리에 붙잡아놓는 것이었다.

일단 오로치의 뼈와 가죽 밧줄로 만든 기둥과 작살을 요지에 설치했다. 그리고 대대적인 개조를 실시했다. 오직 드래곤을 오래도록 붙들고 빠져나가지 못하게 하는 데에만 집중하는 것이다.

기둥은 땅에 박혀 드래곤이 용틀임을 해도 꿈쩍하지 않도록, 밧줄은 당겨지건 마법에 태워지건 얼려지건 좌우지간 끊어지지 않도록, 작살은 한 번 박히면 죽었다 깨어나도 빼내지 못하도록. 기둥과 밧줄, 작살에 각각 3차 클래스 마석을 투자해 강화한 것은 물론이다.

이른바 찰거머리 물귀신 작살의 완성이었다.

“이렇게 붙잡아놓고 그 사이 다른 드래곤을 잡는 거지.”

[4차 클래스의 드래곤을 작살로 붙들어 놓겠다는 발상이 너무 멋져서 뭐라고 태클을 걸 수가 없네요.]

과연, 아까 유일한이 모비딕 얘기를 꺼냈던 것도 전부 지금을 위한 복선이었단 말인가. 에르타는 그만 납득하고 말았다.

결계 내의 영역에 수십 개의 기둥을 박아 넣은 유일한은 이어서 온갖 작업 과정에서 조각난 드래곤들의 뼈만 모아서 마석의 폭발로 작동하는 수류탄을 만들고, 전투 상황에서 재장전이 어려운 점을 감안해 한 번 작동하면 터지는 대신 파괴력을 극한까지 높인 파일 벙커도 여럿 제작했다.

그 모두에 3차 클래스 마석을 퍼붓기는 했지만, 아마 이것으로도 드래곤을 단번에 끝장내지는 못할 것이다. 그러나 적어도 제대로 된 타격을 입히는 데에는 충분할 터. 유일한이 원하는 것도 그 정도 수준이었다.

마지막으로, 그는 보험을 만들었다.

[보험?]

“응.”

전투 상황에서 언제 위급한 상황이 닥쳐올지 모른다. 이미 영원의 모래시계를 써먹은 이상, 긴급 탈출 폭탄 한두 개는 만들어야 하지 않겠는가.

그렇기에 그는 수류탄 하나와 파일 벙커 하나를 골라, 그것에 각각 하나씩 4차 클래스 마석을 투자했다. 한 번 쓰고 나면 사라질 소모품에!

[4차 클래스 마석의 가치가 얼마나 높은지 제대로 파악하고 있는 것이겠죠?]

“당연하지. 하지만 내 목숨은 그것보다 더 소중하거든.”

4차 클래스 마석의 힘은 과연 대단했다. 완성된 수류탄의 파괴력은 무려 9,000에 달했고, 파일 벙커는 1만에 근접했으니까. 한 번 쓰면 사라진다는 것이 그저 안타까울 따름.

4차 클래스 마석과 드래곤의 부산물을 이용해 무구를 한 세트 더 만들까 하는 생각을 하지 않은 것도 아니었으나, 창은 두 말할 나위도 없고 갑옷 또한 화속성 저항 증폭 능력이 있어 대 드래곤 전에 특화된 상황.

추출을 하자니 창과 갑옷에 쓰인 재료들은 지금 그에게 있는 드래곤 본보다도 질이 좋은 오로치의 것이니 손해가 되고, 드래곤 본과 4차 마석을 사용해 다른 무구를 만든다면 설령 에픽 등급이 나타나도 지금 무구의 성능을 뛰어넘지 못할 것이다. 그가 무구가 아닌 보조 무장 제작에 집중한 이유였다.

모든 작업이 완료된 시점에서 결계의 유지 시간은 단 열흘이 남았다. 에르타가 결계의 내구를 확인하고는 고개를 끄덕이며 유일한에게 말했다.

[이제 보험도 전부 다 만들어둔 셈이죠? 시간도 조금 남았으니 충분히 휴식을 취하고 전투 시뮬레이션을 할 수 있겠네요.]

“아니, 아직 보험 다 안 만들었는데?”

[4차 클래스 마석을 더 쓰겠다고요?]

“그럴 리가.”

다레우에서의 여정을 마치고 지구로 돌아가게 되면 언제 또 4차 클래스 마석을 얻게 될지 알 수 없는 상황에서 이 이상 마석을 낭비할 생각은 없다.

유일한은 피식 웃으며 고개를 젓고는, 다음 순간 에르타가 전혀 이해할 수 없는 말을, 이해할 수 없는 대상을 상대로 꺼내어 들었다.

“오로치야, 내 말 알아듣지? 우리 미래에 대해 얘기 좀 하지 않을래?”

[크롸아아아아아아아아아!]

유일한이 유사시에 대비한 ‘마지막 보험’ 제작에 착수한 순간이었다.

정말로 유일한이 할 수 있는 모든 것을 마치고 나자 결계의 유지시간은 고작 한 시간 정도가 남게 되었다.

그 짧은 시간 동안 스킬을 수련해봤자 의미도 없고, 쪽잠이라도 자서 정신적 피로를 해소하는 게 낫지 않을까.

유일한이 그렇게 생각하며 화덕을 정리하는데 문득 그의 코로 상큼한 향기가 느껴졌다. 조금 전까지만 해도 느끼지 못했던 것이다.

“뭐야, 에르타? 인벤토리에서 뭐 먹을 거라도 꺼냈어? 치사하게 혼자 먹지 말고 나도 좀 주지.”

[어, 아뇨. 저기, 당신이 직접 보셔야 할 것 같은데요.]

농담처럼 얘기를 하는 유일한에게 대답하는 에르타의 목소리가 어째선지 조심스러웠다.

그러고 보니 그녀가 언제인가부터 유일한의 머리 위에 앉아 있지 않고 허공에 둥둥 떠 있었는데, 그녀는 아까 유일한이 드래곤의 피를 받을 때 썼던 거대한 특수 재질의 버켓을 내려다보고 있었다.

“피 받는 그릇이잖아. 그것도 이제 정리해서 넣어야겠다.”

[실은 제가 드래곤들의 심장을 일단 여기에 넣어 놨었는데. 두 달 전에.]

“900개가 넘는 심장을?”

[정확히는 965개죠.]

유일한은 딱딱하게 굳은 에르타의 목소리에 고개를 갸웃하면서도 그녀에게로 다가가 거대한 바구니에 흘낏 시선을 주었다.

그곳에는 투명한 루비의 연못이 있었다.

“아니, 보석이 연못이 될 리 없지.”

[아뇨, 너무 적절한 표현인걸요.]

유일한은 스스로의 감상을 곧장 부정했지만 에르타는 그의 표현에 감탄했다.

그것이 실로 정확했다. 분명 검고 불투명해 기분 나쁘게 마저 느껴지던 용의 피가, 지금은 스스로 루비처럼 붉은 액체가 되어 찬란한 빛을 발하고 있었다. 아마도 심장이 영향을 끼친 것이겠지만 자세한 메커니즘은 알 방도가 없다.

향기는 바로 그 액체에서부터 나는 것이었다. 유일한은 당최 이게 무슨 일인지 파악할 수가 없었다.

“설명해줘, 에르타왜건.”

[저도 몰라요.]

“너도 참 도움이 안 되는구나.”

[이렇게 많은 용의 심장을 한 군데에 모아본 적은 없다구요! 단언컨대 다른 천사들도 그런 경험이 없을 거예욧!]

유일한의 말에 으르렁거리며 반박하는 에르타의 모습이 너무나 귀여웠다. 지금 에르타의 모습을 과거 유일한과 만났을 당시의 에르타에게 보여준다면 그녀는 현실을 부정할 지도 모르겠다.

그는 그런 쓸데없는 생각과 함께 피식 웃으며 에르타를 쓰다듬어주고는, 한 손을 들어 잔잔하게 빛을 반사하고 있는 액체 위로 가져다 대었다. 그것을 본 에르타가 기겁했다.

[드래곤의 피는 위험해요. 어쩌면 더 위험해졌을 수도 있어요.]

“블러드링크로 수련한 내 극독 내성을 무시하지 마.”

그러나 에르타의 염려도 유일한의 각오도 부질없었다. 액체는 유일한의 손에 아무런 영향도 주지 못했기 때문이다.

아니, 정확히 말하자면 조금씩 따끔거리는 느낌은 있었지만 이 정도는 블러드링크에서 느끼던 감각과 거의 일치했다. 즉, 그래봤자 극독이었다.

액체 표면에 손이 닿자, 그 즉시 유일한의 망막 위로 녹색 글귀가 새겨졌다.

[????]

[드래곤의 피가 더없이 강력한 다수의 마나 기관에 의해 여과되고 숙성된 결과 독성은 중화되고, 그 안에 품은 생명력과 재생력은 더없이 증폭되며 탄생한 술. 극독에 영향을 받지 않는 신체의 주인이라면, 이 술을 통해 체력과 약간의 마력을 동시에 회복하는 것이 가능하다. 드래곤들이 지새온 세월 속에 쌓인 재생 에너지가 듬뿍 깃들어 잠을 잘 필요도 없게 된다.]

[여태까지 그 어디에서도 발견되지 않았던 요리를 만들어냈습니다! 요리 스킬의 레벨이 대량으로 올라 49가 되었습니다. 같은 요리를 만들어도 더욱 효과가 뛰어나며, 재료만 보고도 직감적으로 레시피를 떠올릴 가능성이 높아집니다.]

[최소 4차 클래스를 달성한 용종의 정수만을 뽑아내 숙성하여 술을 만들어냈습니다. 비록 극독 내성이 없으면 마시지 못하겠지만, 그 각별한 향과 빼어난 효과는 모두의 찬사를 받기에 충분합니다. 당신은 이 술의 이름을 지을 자격을 가지고 있습니다.]

유일한의 머릿속에 번개가 쳤다. 사실은 아직도 어찌된 것인지 완벽하게 이해가 가지 않았지만, 어쩌면 그는 블러드링크를 대신할 좋은 포션을 발견한 것인지도 몰랐다!

유일한과 에르타는 이 술의 이름을 브레스라고 붙였다.

숙성 과정에서 수십 분의 1로 농축된 브레스의 총량은 112리터. 그것을 전부 마시기 좋게 치어팩에 옮겨 담고 나자 결계 소멸까지 고작 30초가 남은 상황이었다.

어떻게 해서 술이 탄생한 건지, 드래곤의 심장은 전부 어떻게 된 건지 알고 싶은 심정은 굴뚝같았지만 시간이 없으니 일단 버켓을 크로스백 안에 넣어놓았다.

[준비 된 거겠죠?]

“물론이지. 이 전투는 무조건 내가 이겨.”

유일한은 여섯 개의 발리스타와 연결된 끈을 살며시 붙잡고는, 스스로 결계를 거두는 동시에 끈을 있는 힘껏 당겼다.

세상이 무너지는 것만 같은 굉음이 공간을 지배했다.

[카학!]

[크아아악!]

[크리티컬 히트!]

[놈이 터무니없이 빠른 속도로 이동했다!]

[내 몸에, 뼈가······ 칵!]

[크리티컬 히트!]

[크리티컬 히트!]

여섯 대의 발리스타가 일제히 불을 뿜으며 미리 조준하고 있던 드래곤들을 공격했다. 유일한이 표적을 선정하는 기준은 지극히 간단. 유일한에게 가깝고, 이미 마법을 영창하고 있던 놈들을 대상으로 했다.

과연 그의 조준은 조금도 엇나가지 않아, 놈들은 마법을 발현할 사이도 없이 발리스타가 연달아 쏟아내는 열다섯 발의 뼈 탄환을 맞고 맥없이 지상으로 떨어져 내리고 말았다.

[경험치 1,099,384,055를 얻었습니다.]

[경험치 1,211,109,334를······.]

[경험치······.]

드래곤 여섯 마리가 순식간에 죽음을 맞이하며 유일한의 망막 위로 어지러이 문구가 새겨졌지만 유일한은 이미 그것을 신경 쓰고 있지 않았다.

그는 끈을 잡아당겨 발리스타를 발동시킨 직후, 결계의 발동으로 인해 튕겨나간 다른 드래곤들이 그의 위치를 잡아내기 전에 빠르게 이동하여 작살을 던져내고 있었던 것이다. 자신의 행동이 불러일으킬 결과를 확신하지 못했다면 보일 수 없는 움직임이었다.

[캬아아악! 네놈!]

[놈이 괴악한 술수를 부렸다!]

[이럴 수가, 우리의 눈을 속였단 말인가!?]

그래, 계속 그렇게 떠들고만 있어라! 드래곤들이 갑작스러운 상황 변화에 당황하건 말건 유일한은 지면에 설치한 기둥에 연결된 작살들을 전부 던져내는 그 순간까지 멈추지 않았다.

결계 안에 들어오지 못했던 사념 레타는 그쯤에서 무슨 일이 일어난 것인지 완벽히 파악했다.

[결계를 발동하셨군요!]

“그래.”

날벼락 같은 변화에 당황했던 드래곤들도 몸에 작살이 꽂힐 때가 되어서야 상황을 파악했는지 작살과 연결된 밧줄을 끊으려 하거나 기둥을 통째로 뽑으려 하는 등 갖은 애를 썼지만, 그게 그렇게 쉽게 뽑히면 유일한이 열과 성을 다해 제작한 보람이 없을 것이다.

[놈의 체력이 회복됐어! 대체 지금 무슨 일이 일어난 거지!?]

[그런 것들은 조금도 중요하지 않아, 지금 중요한 것은 놈을 죽여야 한다는 사실이다!]

[그러니까 지금 놈을 죽이면 안 된다고 하잖아!]

[빌어먹을, 이 밧줄 좀 끊어봐!]

드래곤들은 그야말로 혼돈의 도가니에 빠져 있었다. 일부는 마법의 표적으로 삼았던 대상이 갑작스레 위치를 바꾸어 마법 발동에 실패했고, 일부는 작살에 옴팡지게 걸려 벗어나지도 못하고 끙끙거리고 있었으며, 일부는 그런 드래곤을 돕기 위해 날아들며 마법을 쏘아대다가 팀킬을 일으키기까지 했다!

[비겁한 놈!]

“하.”

유일한은 혼란스러운 와중에도 결코 3차 클래스를 노리는 법이 없었다. 어차피 놈들은 드래곤들의 움직임 하나하나에 좌우되는 잡졸에 불과한 것. 맞아도 덜 아프니 그냥 무시했다.

오직 드래곤, 놈들을 죽이고 붙잡는 데에만 집중했다!

[크아아아악!]

유일한이 내던진 작살이 드래곤의 왼쪽 허벅지를 꿰뚫고 박혔다. 드래곤은 힘차게 질주하다 말고 급제동이 걸려 스스로의 육신을 주체하지 못해 지상으로 곤두박질치며 다른 동료들과 부딪혔다.

[크리티컬 히트!]

[크아아아아아아!]

드래곤이 지면과 충돌하기 직전, 그려지지 않는 궤적의 창술을 동원해 놈에게 치명타를 먹인 유일한은 광분하는 놈을 피해 몸을 날리며 다시금 다른 작살을 집어 던졌다. 그것이 몇 번이고 반복되며, 지상은 유일한의 작살에 의해 발이 묶인 드래곤들과 그런 놈들이 쏘아내는 불꽃으로 인해 아비규환에 빠지고 있었다.

놈들이 이성을 되찾는다면 보다 침착하게 유일한을 상대할 수 있을 텐데, 그는 결계가 풀리는 순간부터 발리스타와 작살을 동원해 놈들의 혼을 쏙 빼놓으면서 일부러 전투 상황을 극한으로 몰아가고 있었다.

문제는 그가 계속 드래곤들이 쏘아내는 불꽃을 맞아가며 움직이고 있었기에 금방이라도 죽을 것처럼 보인다는 것.

머리에 피가 몰린 드래곤들은 조금만 더 피해를 감수한다면 유일한을 금방 죽일 수 있을 것이라는 착각에 빠져 계속 무리를 했고, 그 결과 작살에 걸려 지면에 나뒹구는 신세가 되었다.

정작 유일한은 치어팩에 담긴 브레스를 쪽쪽 빨아마시며 체력을 회복하고 있는데도!

“끄윽, 이거 도수 높네.”

[대체 결계 안에서 무슨 일이 있었던 거죠?]

불과 조금 전까지만 해도 죽을 것 같았던 인간이 지금은 수십의 드래곤과 수백의 용종을 농락하는 모습을 보며 레타가 멍한 목소리로 물었다.

그러나 에르타는 답해줄 말이 없었다. 그녀라고 해서 지금 상황을 예상했던 것은 아니니까.

그녀가 볼 수 있었던 것은 유일한이 야금 작업을 하고, 지면에 작살과 연결된 기둥과 발리스타를 설치하는 것 정도였다. 설마 그 모든 것을 철저한 계산 아래에서 시행했다고는 생각하지도 못했다.

그러나 아니었다. 유일한은 야금 작업을 하는 동시에 몇 번이고 전투 상황을 시뮬레이션했고, 그것에 맞추어 모든 작살과 발리스타를 배치했으며, 결계를 풀고 나선 자신의 움직임까지 철저히 통제하며 모든 상황을 자신의 예상 그대로 이끌고 있었다.

에르타가 생각했던 두 달과, 유일한이 생각했던 두 달은 근본적으로 달랐다. 그녀가 재충전과 무구의 보강을 생각했다면, 유일한은 한 순간으로 끝나지 않는 필승의 전술을 만들어냈다.

지금의 그는 전장의 지배자였다.

타고난 재능과 천 년간 다져진 기술이, 레벨 업을 거듭해 진화한 육체를 통해 처음으로 빛을 발하는 순간이었다!

< Chapter 15. 너, 나, 남남 - 13 > 끝