< Chapter 15. 너, 나, 남남 - 15 >

[이제 와 오로치 따위에게!]

[크루오오오오오오!]

마법진이 여전히 눈부시도록 빛을 발하며 유일한에게 마나를 집중시키는 가운데, 그 마나를 통제하는 것도 포기한 유일한은 자신의 영혼 속에서 두 명의 강대한 사념이 충돌하는 것을 느끼며 멍하니 결착의 순간이 오기를 기다렸다.

한 쪽은 마법진의 위세를 빌어 유일한의 통제를 벗어난 사념이고, 한 쪽은 적절한 협상과 대화 끝에 유일한의 충실한 수족이 되어준 사념.

분명 자신의 내부에서 무언가가 일어나고 있는데 정작 자신이 할 수 있는 일이 없다는 것이 실로 묘한 기분이었다.

팝콘이 있었다면 팝콘이라도 먹었을 텐데 그것이 유일하게 안타깝다. 유일한은 혹여 다음번에 이런 상황이 오게 될 것을 대비해 꼭 팝콘을 크로스백에 넣어 다니자고 다짐했다.

[빌어먹을 드래곤! 그래, 네놈 먼저 죽여주지!]

[캬하아아아악!]

두 사념은 정말 열심히 치고박았다.

사념이라고 말은 하지만, 그것은 기실 영혼의 조각을 일컫는 것. 유일한은 사신이 되어 생명의 힘을 흡수해 저장하는 데스 컬렉터라는 힘을 얻은 대가로, 가끔씩 그것에 딸려 오는 영혼 조각들까지 같이 흡수하게 되었던 것이다.

그것은 맹독이다. 잘 써먹으면 강력한 무기가 되지만, 까딱 실수하면 자신의 목숨을 집어삼키는 맹독.

루키 리퍼가 되어 데스 컬렉터의 힘으로 많은 몬스터들을 죽이고 생명의 힘과 사념을 모두 흡수했을 때, 온갖 몬스터의 추악한 발악과 괴성이 그를 괴롭힌 적이 있다.

유일한은 그저 기합 한 번으로 그것을 이겨냈지만 사실은 그 정도로 끝나는 일이 아니다. 홀로 천 년을 버틴 정신의 소유자인 유일한이 아니었다면, 산 자를 원망하는 악의로 똘똘 뭉친 무수한 영혼의 메아리를 상대로 그렇게 태연할 수는 없는 것이다.

이 모두가 사신이라는 힘을 얻은 이상 평생을 짊어져야 하는 대가다. 본디 유일한의 정신 방어 능력이 워낙 뛰어난 탓에 여태까지는 그 위기를 자각할 틈이 없었지만, 레타 카르이하라는 걸출한 사념의 힘이, 그녀의 행동력이 유일한의 인식을 바꾸어 놓는데 성공했다.

그 때문에 유일한은 비로소 다른 사념을 지배해야 되겠다는 생각에 이르렀고 오로치를 지배했다. 유일한은 그 순간에서야 비로소 진정한 사신이 되었다고 할 수 있다.

[꺄아아아아악!]

그의 바람대로 결착은 곧 났다. 당연히 두 달 동안 무수한 용종의 힘을 전부 집어삼킨 오로치의 승리였다.

애초에 레타의 반역을 유일한이 조금이라도 의심한 그때, 그녀는 실패했다고 봐야 했다.

[이럴, 수가······!]

[캬하아아아아!]

적의 패배 앞에 오로치가 웃었다. 유일한도 웃었다.

어제의 적이 오늘의 동료가 되고, 오늘의 동료가 내일의 적이 된다는 말이 실감나는 순간이다.

[잠깐, 나는······ 아직!]

레타가 원한어린 목소리로 지껄였다.

보통 이런 상황이 되면 '남기고 싶은 말이라도 있나?' 혹은 '흥, 널 순순히 죽여줄 수는 없지. 넌 죽음보다 더한 고통을 겪어야 해!' 같이 쓸데없이 길게 어울려주다가 반격을 당해 다시 위기에 몰리게 마련이건만, 유일한은 그 모든 클리셰를 파괴하려는 듯 짧고 엄숙하게 선언했다.

“죽여.”

[캬흐!]

오로치 역시 짧게 대답했다. 그리고 레타 카르이하를 물어 죽였다.

그 흔한 단말마조차 지르지 못하고 레타가 완전히 소멸되었다.

레타의 영혼이 유일한의 영혼 속에서 완벽히 소멸하는 것과 동시에 대륙 전역을 가로지르는 마법진이 발하던 모든 빛이 한순간에 사그라지고 세상에 고요와 암흑이 찾아왔다. 유일한의 육신이 완전한 자유를 되찾은 순간이었다.

[영혼 전이 마법이 취소되었습니다. 엘프 제국의 마법진에 쌓인 마나가 마나의 샘을 확장시켜, 마력이 영구적으로 115 상승합니다.]

마법은 취소되었지만, 레타의 영혼을 유일한의 육신에 안착시키기 위해 끝도 없이 주입되던 마나 중 일부는 레타를 잃은 그 순간 꿩 대신 닭이라는 심정으로 유일한과 융화되며 그의 마나가 담기는 그릇 자체를 확장시켰다.

다른 모든 스탯에 비해 압도적으로 낮은 수치를 유지하고 있던 마력이 순식간에 다른 모두를 앞지른 순간이었다. 모든 스테이터스가 골고루 성장하는 귀환자들에 비해 한없이 기형적이었던 그의 스테이터스가 드디어 정상 궤도에 오른 것이다!

가뜩이나 마나가 부족하다는 것을 느끼고 있던 상황에서 이런 대대적인 강화가 이루어지다니.

유일한은 온몸에 가득 느껴지는 순도 높은 마나에, 그 마나와의 동조로 인해 마나의 샘이 증폭되어가는 것을 느끼고는 전율하며 중얼거렸다.

“이런 식으로도 스테이터스가 오르는구나. 두 번만 더 겪으면 좋겠다.”

[자기 목숨 가지고 장난 치지 말아욧, 두 번 다시 이딴 일은 두고 보지 않을 테니까! ······어쨌든 무사히 끝나서 다행이에요.]

그러나 그것으로 끝이 아니었다.

[레타 카르이하의 변형된 영혼에 남아있던 힘을 흡수했습니다. 영혼을 다스리는 능력이 빼어나게 성장합니다.]

[소울 인챈트 스킬을 익혔습니다. 자신이 보유하고 있는 영혼을 아티팩트에 부여할 수 있게 됩니다. 실패 확률은 없으며, 스킬 레벨이 오를수록 아티팩트에 안착한 영혼의 힘을 더욱 잘 끌어낼 수 있게 됩니다.]

오로치가 레타를 먹지 않았기 때문일까, 한껏 성장했던 레타의 영혼이 그대로 유일한에게 흡수되며 마지막으로 작은 선물을 선사해준 것이다.

드디어 데스 컬렉터를 활용할 방법이 생겨났다! 생명의 힘이 아닌 영혼의 일부만 써먹을 수 있는 스킬이긴 하지만!

“오로치가 성장한 시점에 딱 좋네. 조금만 기다려. 활약하게 해주지.”

[크롸아아아아아아!]

유일한 덕분에 힘을 얻었기 때문인지 오로치의 대답은 실로 우렁찼다.

그러고 보면 유일한과 놈의 딜도 실로 간단했다. 유일한의 뜻에 따르면 그저 계속 괴성만 지르는 신세에서 벗어나 전선에서 날뛰게 해주고, 지속적으로 사념과 생명의 힘을 주어 강하게 해준다는 제안을 놈이 덥석 물은 것이니까.

강함에 집착하는 용종의 성질을 잘 파악하고 있는 유일한이기에 제시 가능한 뻔뻔한 딜! 세간에서는 이것을 노예계약이라고도 했지만 유일한이 알 바는 아니었다.

물론 오로치가 이 딜에 응할 수밖에 없는 이유가 따로 있기는 했다. 레타 카르이하, 그녀가 유일한의 육신을 차지하고 나면 증오스러운 용종 오로치의 사념을 가만히 놔둘 리가 없었으니까. 그러니 어디까지나 윈윈이다! 윈윈이라면 윈윈인 것이다!

[레타 카르이하가 생전의 힘을 많이 되찾았기 때문이었을까요. 그게 아니라면 마법진의 힘이 그녀의 영혼을 강화시켰던 걸까요. 정말 스킬까지 얻을 수 있을 줄은 몰랐는데 말이죠.]

“아, 맞아. 그러고 보니까.”

에르타의 말에 문득 한 가지 사실을 떠올린 유일한이 손을 까딱였다. 바로 그 순간 유일한의 발밑에 위치한 마법진의 일부가 순간적으로 미약한 빛을 발했다.

에르타는 그것을 보고 두 눈을 깜박였다.

[유일한, 설마?]

“응. 아무래도 날 소유주로 인식하고 있는 모양인데.”

비록 다레우 대륙에서밖에 써먹을 수 없는 물건이기는 하지만 그것으로도 충분했다. 아직 그가 상대해야 할 드래곤은 200마리도 넘게 남아 있으니까.

그것도 전부 오로치보다 강한 녀석들로만!

레타 카르이하에게는 새로운 삶을 찾기 위한 야심찬 반역이었지만, 그 결과 유일한은 말로 형용할 수 없는 많은 것들을 얻었다. 사신으로서의 개념, 오로치의 힘, 마력, 새로운 가능성과 스킬까지!

이쯤 되면 레타가 자신 한 몸 희생하여 유일한을 각성시켜 준 것이 아닐까 의심이 갈 정도였다.

“고맙다, 레타. 넌 개년이었지만 난 다레우를 구해주겠어! 네가 준 이 힘으로! 어때, 대국적이지!”

[어쩜 착한 짓을 하면서도 이렇게 얄미운 말만 골라 할 수 있을까?]

너무 많은 것을 얻기는 했지만 아직 끝난 것이 아니다. 본론은 시작도 안 했다.

레타가 본색을 드러낸 것이 어째서였던가. 바로 유일한이 전직 조건을 정말로 덜컥 달성해버렸기 때문이 아니었던가! 그렇다. 유일한은 이제 3차 클래스로의 전직이 가능한 것이다!

유일한의 가슴이 더없이 두근거렸다. 흑골거창이나 아이기스를 만들었을 때보다도, 레타 덕분에 115나 되는 마력을 얻고 영혼과 관련된 스킬을 얻은 그 순간보다도 지금이 더더욱 기뻤다.

아마도 그가 처절하게 구르며 고생한 대가를 받게 되었기 때문이리라.

[블레이징 리퍼로 전직하시겠습니까?]

“당연하지.”

유일한이 고개를 끄덕였다.

그 순간, 세상이 폭발했다.

[블레이징 리퍼(Blazing Reaper)가 되었습니다. 은신의 위력이 20% 증가합니다. 적을 기습할 때 공격력과 크리티컬 히트 확률이 40% 증가합니다. 생명을 상대할 때 공격력이 30% 상승합니다. 화속성 저항력과 공격력이 20% 증가합니다.]

[사신 계열 스킬의 성장 속도가 빨라집니다.]

[쌓여있던 기록을 모두 온전히 흡수합니다. 레벨 134가 되었습니다. 힘 50, 민첩 50, 체력 35, 마력 40가 올랐습니다.]

[액티브 스킬 블레이즈를 익혔습니다. 데스 컬렉터로 수집한 생명의 힘을 마나로 가공하여 지옥에서 끓는 초열을 만들어냅니다. 스킬 레벨 1인 지금은 초열의 힘을 무기에 잠시 담는 것이 가능합니다.]

[서브 클래스 천사의 파트너의 능력이 상승합니다. 추가로 한 명의 천사와 더 계약을 맺을 수 있게 되었습니다.]

[서브 클래스의 추가 획득이 가능합니다.]

[유일한]

[인간]

[Main - 블레이징 리퍼 Lv134]

[Sub – 천사의 파트너, 선택 가능]

[Title – 범우주적 외톨이(은신 패시브화) 이하 7개]

[힘 – 296  민첩 – 295  체력 – 249  마력 – 332]

[액티브 스킬 – 사신 Lv 25, 마나 크래프트 Lv 43, 소울 인챈트 Lv 1, 블레이즈 Lv 1, 괴력 Lv 42, 도약 Lv 41]

[패시브 스킬 – 체술 Lv Max, 둔기술 Lv Max, 검술 Lv Max, 도축 Lv Max, 블랙스미스 Lv Max, 언어 Lv Max, 그려지지 않는 궤적의 창술 Lv 13, 필중 Lv 9, 초월재생 Lv 41, 요리 Lv 49, 크리티컬 히트 Lv 41, 극독 내성 Lv 39, 데스 컬렉터 Lv 38, 상위 저주 내성 Lv 18]

블레이징 리퍼의 힘을 얻는 것은 둘째 치고, 한꺼번에 35레벨이 오를 줄은 몰랐던 유일한은 육신이 급격한 변화를 맞이하는 것을 느끼며 이를 악물어야 했다.

영혼의 격이 한꺼번에 상승하며 육신을 수준에 맞게 끌어올리는 순간의 느낌은, 솔직히 말해 그닥 유쾌하지만은 않았다. 굳이 말하자면 드럼 세탁기 안에 온몸을 구겨 넣은 채 빙글빙글 돌아가는 것만 같았다.

[괜찮아요, 유일한? 이 무식한 전직 미션 때문에.]

“속, 뒤집어져······!”

팔 근육이 울룩불룩 솟아오르는 것이 느껴졌다. 어디 근육뿐인가? 피가 끓어오르며 한 차원 높은 성질을 띄어가며, 피부가 전부 갈라지고 다시 돋아나고, 뼈가 뒤틀리며 아주 미세하게 늘어나고 다시 고정되며 강화되어갔다.

감각을 집중한다면 아주 세세한 부분까지도 알 수 있겠지만 그래봤자 고통이 더욱 생생해질 뿐이었기에 유일한은 변화가 빨리 끝나기를 기다리며 지그시 두 눈을 감는 수밖에 없었다.

얼마나 더 오랜 시간을 기다렸을까? 변화가 완료되는 것과 함께 겨우 유일한의 고통이 잦아들었다. 유일한은 두 눈을 가늘게 뜨며 짙은 한숨을 내쉬었다.

“후우우우.”

[다행이다. 늦기 전에 정신을 차렸네요.]

“얼마나 걸렸냐?”

[3분 정도. 하지만 서둘러야 해요, 유일한. 그 이유는 당신도 알고 있겠죠?]

“엉.”

마음 같아선 바닥을 데굴데굴 구르다가 그대로 자버리고 싶을 만큼 피곤했지만 지금 상황은 그만큼 여유롭지 못하다.

많은 숫자의 드래곤들이 이 무인도에서 유일한과 다른 드래곤들 사이의 대난전이 일어났음을 알고 있을 터인데, 전투가 끝나기가 무섭게 대륙 전역의 마법진이 번쩍이며 마나를 토해내기까지 했다.

이제 엘프의 마법진과 유일한을 연관 짓지 못하는 드래곤은 없을 터. 이곳에서 무언가 심상치 않은 일이 있었음을 그들도 깨달았을 터이고, 그것을 확인하기 위해 지금 이 순간도 달려오고 있을 것이다.

“그러니까 여기 대기하고 있다가 놈들이 오는 대로 죽여야지.”

[어쩜 그런 멋진 발상을.]

보통 사람들은 몸을 추스르기 위해 아무 망설임 없이 도망가기 커맨드를 선택하겠지만 그것은 유일한에게는 어울리지 않는 일이다.

정신적 피로야 상당했지만 피로와 함께 하는 것이 원투데이도 아니고, 3차 클래스 획득과 35단계의 레벨 업을 거치면서 적어도 체력과 마력만은 초월적으로 회복한 유일한 입장에서는 얼마든지 환영할 만한 일이었다.

그는 아직 발리스타와 작살을 완벽히 회수하지 못한 상태. 그것을 바꾸어 말한다면, 다시 한 번 이곳이 전장이 되었을 때 그것들을 써먹을 수 있다는 뜻이기도 했으니까!

문제는 오직 시간. 예상치 못한 격통에 몸부림치는 것으로도 이미 충분히 깎아먹었으니 지금은 농담 따먹기를 할 시간도 아껴가며 움직일 때였다.

‘서브 클래스까지 한꺼번에 얻어두고 싶었는데, 상황 참 마음대로 안 돌아가네.’

과연 신의 망치랑 비스무리한 대장장이 클래스가 있는가, 있다면 그것을 얻을 수 있는가, 얻는다면 혹시 전투가 시작되기 전에 다시 한 번 장비들을 손볼 수 있지 않을까 기대했었지만 전부 엉망이 되었다.

그러나 유일한이 그보다도 더 화가 나는 것은 따로 있었다.

여태 내내 액티브 스킬의 부재로 고통 받던 유일한이 이번에 드디어! 1차 클래스를 얻는 그 순간부터 기대해왔던 클래스 액티브 스킬인 블레이즈를 얻었는데도 그 능력은 실전에서 확인해봐야 되게 생겼다는 것.

블레이즈가 얼마나 되는 마나와 생명의 힘을 소모해서 발동하는지, 발동해서 얼마나 유지되는지, 그 힘은 얼마나 대단한지도 알 수가 없으니 이것 참 너무하지 않는가!

[제가 이전부터 말해왔지만, 당신은 1차 클래스 때부터 제대로 된 액티브 스킬을 얻지 못했기 때문에 그 힘이 이번에 압축되어 나타났을 가능성이 굉장히 높아요. 제 말, 무슨 뜻인지 이해하겠죠?]

“졸라 짱세다는 거지?”

[대신 마나의 소모율도 끔찍할 가능성이 높지만요!]

너무 바빠서 에르타에게 태클을 걸 시간도 없었다. 유일한은 정신없이 발리스타들을 임시 수리하고, 하나하나에 열다섯 개씩 드래곤 뼈 화살을 채우며 장전하고, 뽑힌 기둥들을 다시 땅에 깊숙이 박고, 작살들을 손보아주고, 흑골거창을 언제든 뽑아들 수 있게 준비했다.

“자, 그러면······ 아이씨 진짜.”

[혹시 기다리고 있던 것 아닐까요?]

조금 타이밍이 어긋났어도 누가 뭐라 하지는 않았을 텐데, 그가 일련의 준비를 마치자마자 귀신 같이 저 너머로부터 빠른 속도로 날아오는 거대한 생물체가 보였다.

[크루아아아아아아!]

유일한의 파티원 드래곤도 아닌 확실한 적, 그것도 레벨 220을 넘기는 강적. 유일한은 살포시 발리스타의 각도를 조절했다.

[크르르르르르, 분명 이곳에······?]

드래곤은 과연 레벨 값을 하는지 무식하게 빨랐다. 저 멀리에 있었던 것 아닌가 싶은 다음 순간에는 이미 비늘 하나하나가 보일 만큼 가까운 거리까지 다가와 있었으니까. 유일한의 발리스타는 흔들림 없이 놈의 눈을 정조준하고 있었다.

실로 끔찍한 사실 하나는, 유일한이 붙잡고 있는 이 거대 발리스타까지 그의 은신의 영향을 받아 드래곤으로부터 완벽히 기척을 감추고 있다는 사실이었다.

“그러면, 준비하시고.”

딴짓을 하지 못하게 만드는 드래곤에의 원한을 담아, 유일한은 있는 힘껏 발리스타를 발사했다.

“쏘세요!”

[크리티컬 히트!]

[크갸아아아아아악!]

드래곤이 단말마를 내질렀다. 거대 발리스타 15연발 앞에서는 모든 용종이 평등하게 떼굴떼굴 굴러야 하는 법! 그 뒤를 이어 나타난 드래곤들도 발리스타와 작살 공격에 떼굴떼굴 굴러야만 했다.

3차 전직을 마치고 서브 클래스 획득을 기다리는 유일한은 빨리 전투가 끝나기만을 바라며 무인도로 다가오는 드래곤과 용종들을 차례차례 죽여 나갔다.

그러나 그의 소박한 바람은 이루어지지 않았다. 왜냐면 전투가 격화됨에 따라 살아남은 다레우의 모든 용종이 무인도로 몰려들어와 유례없는 대난전을 벌이게 되었기 때문이다!

< Chapter 15. 너, 나, 남남 - 15 > 끝