< Chapter 15. 너, 나, 남남 - 17 >

유일한이 내지른 창과 드래곤의 불꽃이 만나 작은 폭발을 일으켰다. 자염과 흑염이 한 데 섞여 어지러이 흩어지는 가운데 놈이 놀랍다는 듯 외쳤다.

[내 저주의 불꽃을 막아내!?]

“네 속성까지 알려주고 참 고마워!”

유일한의 신형이 폭발하는 화염 속으로 내던져졌다. 드래곤 역시 그를 잡아먹기라도 하려는 듯 빠르게 솟구치는 상황!

곧 놈의 혀에 난 혓바늘 개수까지 헤아릴 수 있는 거리까지 가까워진 유일한은 놈의 전신을 보호하는 수십 중의 보호 마법을 감지하고는 기가 질려버리고 말았다. 놈의 마나는 다른 드래곤들과 비교해도 살 떨리는 수준이었다.

하지만 놈을 이길 수 있다는 자신이 없었다면 전투를 시작하지도 않았을 것이다.

“입 크게 벌리세요!”

유일한은 놈과 정면으로 충돌하기 직전 자신의 발밑으로 레벨 199짜리 용종의 시체를 꺼냈다. 몸 크기가 굉장히 작고 칼처럼 날카로운 비늘을 품고 있는 특수 용종으로, 마치 날 죽여서 무기로 써주세요, 라고 온몸으로 말하는 것만 같은 놈이었다.

[큭!?]

그것은 유일한이 무게전이를 구사한 순간 무엇보다도 무서운 탄환으로 변모하여 놈을 향해 일직선으로 떨어져 내렸다!

[말도 안 돼, 아무런 전조도 없이······!]

놈도 이미 한 번 당했던 공격이기 때문인지 나름 대비를 하고 있던 모양인데, 유일한의 크로스백이 작동하는 원리를 모르기 때문인지 곧장 대응하는 데에는 실패하고 말았다.

놈은 급급히 추가 방어 마법을 걸쳤으나, 전신에 흉기를 달고 있는 백만 톤짜리 포탄은 놈과 부딪힌 순간 그 모든 방어 마법을 찢어버리고 놈의 입가에 처박혔다.

[크리티컬 히트!]

[캬하아아아아악!]

그 직후 유일한이 놈의 콧등 위에 착지했다. 양손에는 흑골거창을 쥔 채, 역할을 다한 포탄 대신 부츠의 밑창에 백만 톤의 무게를 이전한 채! 제아무리 마나의 주인이라 불리는 드래곤이라 할지라도 백만 톤의 무게가 짓누르는 것을 태연하게 버텨내지는 못할 것이다.

“맛있게 먹었쪄? 좀 따가웠지?”

[크하아아아아아, 죽여 버릴 테다!]

2차 도발 성공! 유일한은 제아무리 유쾌하게 등장했던 드래곤이라도 5분 내에 다른 3차 클래스 용종과 다를 바 없이 눈 돌아간 상태로 만들 수 있는 고도의 능력을 지니고 있었다!

그러나 다른 것은 지금부터였다.

[드래곤의 이름을, 그 진정한 뜻을 알려주마!]

1백만 톤을 입으로 받아내는 과정에서 무수한 상처를 입은 드래곤은 괴성을 지르며 하늘을 가득 채울 기세로 마나를 뿜어냈다.

그것은 마냥 무식하다고 욕할 것이 못 되었다. 놈이 뿜어낸 마나가 놈을 중심으로 한 일대를 일종의 마법 공간으로 만들어내고 있었으니까. 이제 겨우 마나를 다루기 시작한 유일한은 꿈도 꾸지 못할 규모의 대마법이었다.

“몸이 덜컥거리는데.”

[이 공간을 일시적으로 자신에게 복속시키고 있어요!]

그것은 일종의 결계나 다름없었다. 결계 안에 들어온 모든 적의 움직임을 구속하고 읽어내며, 나아가 대기 중의 마나를 언제든 놈이 원하는 마법으로 바꿀 수 있도록 하는 것이다.

결계 내의 시간을 동결하는 영원의 모래시계 정도는 아니어도, 전투적인 능력으로 따지자면 그 무엇보다도 압도적인 결계!

드래곤이라고 누구나가 다룰 수 있는 마법이 아니다. 처음부터 에르타가 걱정했듯 놈은 드래곤들의 수장격의 위치임에 분명했다! 그녀의 목소리가 살짝 떨려나왔다.

[놈은······ 위험해요, 어쩌면 놈은 이미 상위 존재로의 가능성을 얻었을지도 몰라요!]

“그럼 별 거 아니네. 그거 나도 얻었잖아.”

[어, 그러네요.]

에르타가 납득하고 말았다! 그러나 상황은 에르타가 납득하건 말건 급박하게 돌아가고 있었다.

[똑똑히 봐둬라, 아마 네 생에 마지막으로 보는 풍경이 될 테니까!]

아까 검은 드래곤 카로우스는 유일한의 공격에 아무런 전조가 없다고 당황했었지만, 유일한의 공격은 지금 놈이 보여주는 광경에 비하면 아무것도 아니었다.

대기 중에 가득 찬 마나, 그것이 동시다발적으로 검은 화염으로 변화하고 있었다. 결계 내의 장소라면 어디든 가리지 않았다. 마치 깨끗한 물에 물감이 번지듯 화려하고 빠르게!

결계 전체가 검게 물들어간다. 그 광경을 보고서 차마 그 누구도 난입하지 못할 것이다.

“큭.”

마치 상공에 지옥을 소환하는 것만 같은 광경 속에 내던져진 유일한은 헛웃음을 짓고 말았다.

드래곤의 힘을 무시할 생각은 없지만, 여태까지는 그래도 피하고 공격하고, 은신해서 공격하고 하며 전투를 벌이는 느낌이 났는데. 지극히 한정된 범위라고는 하나, 지금 이것은 마치 세상이 유일한을 죽이려고 덤벼드는 것만 같았다.

[어디 이 불꽃도 막아보시지! 네 그 잘난 방패로 말이야!]

드래곤이 자신만만해 할 법 했다. 유일한이 결계를 벗어날 방도가 없는 이상, 그는 꼼짝없이 이 끝도 없는 마력에 삼켜질 판이었다. 무엇보다 강력한 ‘불꽃’과 ‘저주’의 힘을 담은 마력에!

제아무리 날고 기어도, 빠르고 은밀하며 튼튼하고 강하기까지 한 녀석이라도, 두 가지의 속성이 겹친 절대적인 위력 속에서 녹아내리지 않을 수 없으리라!

[상위 저주 내성 스킬이 20레벨이 되었습니다. 보다 다채로운 저주에 저항할 수 있게 됩니다.]

그리고 유일한은 안타깝게도 화속성 저항과 저주 내성을 모두 지닌 녀석이었다.

“스킬 수련 개이득!”

[크학!? 어째서, 네놈!?]

강력한 저주를 품은 불꽃이 유일한만을 노리고 몰려드는 가운데, 유일한은 무게 중심도 잃지 않고 버티고 서서 그 모든 것을 다 받아내며 창을 있는 힘껏 치켜들었다가 내리쳤다.

자염에 뒤덮인 창은 몰려드는 흑염에도 기세를 잃지 않고 놈의 콧등을 꿰뚫고 깊은 상처를 냈다.

[크리티컬 히트!]

[상위 저주 내성 스킬이 21레벨이 되었습니다.]

아무래도 이 결계를 유지하는 대가로 놈의 움직임과 감각도 둔해지는 모양인지, 불꽃으로는 열심히 유일한을 공격하면서도 정작 놈의 본체는 별다른 움직임을 보이지 못하고 있었다. 유일한에게는 좋은 일.

그는 원격 수납 기능으로 소환한 치어팩을 입에 물고 안에 담긴 브레스를 쪽쪽 빨아 마시며 때는 이때다 하고 반복적으로 창을 내리쳤다. 세 번에 한 번은 크리티컬 히트가 터지니 거대한 드래곤의 얼굴에 터널이 개통되는 것도 시간문제였다.

[크리티컬 히트!]

[크리티컬 히트!]

[큭, 어떻게!]

그러나 드래곤은 유일한이 불꽃 속에서 멀쩡히 버티고 있다는 사실에 경악한 나머지 자신의 얼굴에 대공사가 벌어지고 있다는 것도 망각한 채 그에게 물었다.

[어떻게 해서 내 전력을 다한 불꽃을 버틸 수 있는 거지!?]

“고건 비밀이지롱!”

속 시원히 말해줘도 되련만 놈을 조금이라도 더 짜증나게 만들기 위해 끝까지 비밀을 밝히지 않는 유일한!

설마 그것을 버틸 수 있는 이유가 단순히 높디높은 화속성 저항과 상위 저주 내성 때문이라고는 믿을 수 없었던 카로우스는 결계를 전부 부숴버릴 기세로 흑염을 불러 일으켜 유일한을 공격했지만, 유일한은 그것을 끝도 없이 버텨냈다. 상위 저주 내성이 다시 레벨 업했다.

[유일한, 곧 결계가 깨질 거예요! 놈에게서 이질적인 마나의 운용이 느껴집니다!]

“알았어.”

직접 마법을 발휘해 유일한을 도와줄 수는 없어도 적어도 상대가 쓰는 마법의 발현 시기나 정도만은 부지런히 알려주는 에르타 덕분에 유일한도 공격 패턴을 전환하기가 쉬웠다.

가볍고 빠른 잽 대신, 묵직한 스트레이트 한 방으로!

“후우우.”

유일한이 하나의 스킬을 발동했다. 레타의 계략 덕분에 크게 불어난 마력의 절반 이상을 바친 스킬을! 그 순간 이미 자염이 불타오르고 있던 창에 새로운 변화가 찾아왔다. 얼핏 봐선 느끼지 못할 만큼 미약한 불꽃이 창날의 끝 부분에서 발생한 것이다.

무엇을 숨기리, 그것이야말로 블레이징 리퍼의 유일한 액티브 스킬 블레이즈였다.

[흡!? 이 기운은!?]

블레이즈는 에르타의 예상대로 무척이나 많은 양의 마나를 잡아먹는 스킬이었다. 엘프 제국의 마법진에 깃든 마력을 흡수하지 않았더라면 한 번 써먹는 것만으로 리타이어 할 만큼!

더구나 스킬의 지속 시간도 터무니없이 짧았기 때문에 한 번 발동하고 나서 후딱 써먹지 않으면 마나와 생명의 힘을 그냥 날리게 되는 터무니없는 스킬이었다.

하지만 일단 제한 시간 내에 공격을 성공시키기만 하면, 블레이즈는 그 어떤 불꽃보다도 더한 뜨겁게 타오르며 닿는 모든 것을 태워버렸다. 어쩌면 영혼이라도 태울 수 있는 것이 아닐까 싶은 위력을 보였던 것이다.

여기에 스킬을 추가로 강화시켜주는 요소가 두 가지.

첫째는 블레이즈를 발동하는 데에 쓰이는 생명의 힘으로, 생명의 힘의 소재가 되었던 대상의 레벨이 높으면 높을수록 블레이즈의 위력도 늘어났다.

유일한은 지금 레벨 225짜리 드래곤에게서 수거한 생명의 힘을 매개로 하여 블레이즈를 불러냈으므로 그 위력은 굳이 말할 것도 없을 것이다.

둘째는 바로 블레이즈가 다른 불꽃과 섞여 다른 성질로 진화한다는 것이다. 이때 말하는 다른 불꽃은 물론 격렬한 힘을 품은 흑골거창의 자염!

지금 이 순간, 미약하지만 분명 피보다도 새빨간 그 불꽃은 자염과 섞이며 지금 유일한을 범하고자 하는 저주의 불꽃보다도 더더욱 짙고 어두운 색깔의 검은 불꽃을 만들어내고 있었다.

유일한은 그 불꽃을 머금은 흑골거창을, 괴력 스킬로 잔뜩 강화한 두 팔로 단단히 붙잡은 채 자신이 뚫어놓은 터널 중 하나에 냅다 꽂아버렸다!

[크리티컬 히트!]

[블레이즈 스킬의 레벨이 4가 되었습니다.]

[캬아아아아아아아악!]

[유일한!]

얼마나 끔찍한 충격이었으면 기어이 결계가 해제되고 말았다.

끊임없이 유일한을 덮쳐오던 저주의 불꽃들이 일제히 소멸되었고, 유일한은 창과 함께 놈에게 매달린 채 지상으로 한없는 자유낙하를 시작했다.

[크윽, 크흐악! 캬하!]

“어억!”

그러던 어느 순간, 돌연 놈의 몸이 찬란한 빛을 발하는가 싶더니 급기야는 덩치가 조금씩 줄어들기 시작했다. 당연히 놈에게 깊숙이 꽂혀 있던 창도 밀려 나왔고, 백만 톤의 무게를 빌어 놈을 딛고 있던 유일한은 디딜 곳을 잃고 지상으로 쭉 떨어져 내리기 시작했다.

그나마 다리뼈가 완전히 되돌아올 수 없는 곳으로 떠나가기 전에 무게전이를 취소할 수 있었던 것이 다행이었다.

“와, 그대로 죽는 줄 알았네.”

[그러게 너무 위험한 짓은 하지 말아요!]

지극히 짧은 시간이지만 무지막지한 무게에 영향을 받은 다리에 조금 이상이 생겼다. 그는 축적된 휴식 에너지를 모조리 초월재생으로 돌려 다리를 재생시키며 허공에서 그대로 몸을 빙글 돌렸다.

그러자 유일한보다 조금 위에서 떨어지고 있는 드래곤의 모습이 한눈에 들어왔다.

“저 놈 저거.”

[준비하던 것은 바로 폴리모프였군요.]

왜 갑자기 부피가 줄어드는가 했더니, 용종 중에서도 타고날 때부터 선택받은 존재인 드래곤만의 전유물, 다른 종족으로 모습을 전환하는 폴리모프 마법이 시행되고 있었다. 그것도 엘프의 모습으로 보였다.

[사실 드래곤은 레벨 200, 성체가 되어서야 진정한 드래곤의 모습을 취할 수 있게 되니 레벨이 낮은 드래곤들은 폴리모프 시절을 더욱 익숙하게 여기기도 하지만요······ 어째서 이제 와서?]

“그럼 3차 클래스 용종들은 뭐야?”

[이렇게 생각하시면 편해요. 3차 클래스 용종이 성장하여 4차 클래스를 얻을 때 그들이 그때까지 세운 기록에 따라 드래곤으로 발돋움할 기회가 있지만, 순혈 드래곤은 태어나는 순간부터 그냥 드래곤입니다.]

과연, 흙수저 드래곤과 금수저 드래곤이 갈린다는 얘기다. 그리고 저 놈은 분명 금수저 오브 금수저 드래곤!

유일한은 어느덧 변신을 마치고 자신을 향해 일직선으로 떨어져 오는 검은 머리칼의 엘프와 마주했다. 아직 지상까지는 한참이 남았고 그들은 계속해서 쭉쭉 떨어지고 있었다.

[주우우욱여주겠어어어어어어!]

폴리모프를 치렀다고는 해도 유일한이 입힌 상처가 어디 가는 것은 아니다. 드래곤 특유의 치유력으로 상처를 치유하고는 있었지만 블레이즈와 자염이 합쳐져 만들어진 검은 불꽃을 완벽히 치료하는 것은 애초부터 무리!

목부터 시작해 얼굴의 절반이 반쯤 녹아들어간 카로우스의 모습은 실로 끔찍하기 짝이 없었다.

[유일한, 공간이동의 전조가 느껴져요!]

“칫!”

드래곤들이 거대한 몸집을 가지고 공간이동을 해봤자 여태까지는 별로 무섭지 않았지만, 만약 놈이 엘프의 몸을 자유자재로 다룬다고 쳤을 때 그것은 제법 무서운 기술이다.

유일한은 흑골거창을 쥐며 놈에게 집중했다. 유일한 역시 마나를 감지하는 능력만은 뛰어나다. 놈이 어디서 나타난다고 해도 곧장 반격을 취할 수 있도록······!

[크하!]

“큭!?”

그러나 그렇게 생각한 직후, 유일한의 겨드랑이 바로 밑 즈음에 놈의 모습이 나타났다. 유일한이 장병기인 창을 쥐고 있는 것을 알고 유일한이 창을 휘둘러 반격을 하지 못하도록 아예 그의 지척으로 공간이동을 한 것이다!

그저 창에 찔려 무력하게 당하기나 할 줄 알았던 드래곤이 의외로 마법의 성질을 제대로 이용한 기습을 가해오자 유일한이라고 해도 놀라지 않을 수 없었다.

[죽어라!]

그러나 놈이 자신에게 남은 모든 힘을 끌어 모아 유일한에게 내지르는 바로 그 순간.

유일한의 겨드랑이 부위에서 새빨간 불길을 머금은 거대한 칼날이 돋아나 놈의 머리를 관통했다.

[캭!?]

[경험치 3,534,102,009를 얻었습니다.]

[Lv 242 커스드 드래곤의 기록을 얻었습니다.]

놈은 죽는 그 순간까지 이해할 수 없다는 표정을 짓고 있었지만 해답은 실로 간단했다.

유일한이 놈의 위치를 인식한 바로 그 순간 유일한의 갑옷에 포함되어 있던 옵션 칼날 뽑아내기가 발동한 것이다. 그것도 유일한의 액티브 스킬인 블레이즈의 힘을 품고서!

“후, 이런 일이 있을 줄 알고 전투 중에 몰래 갑옷 칼날에 블레이즈를 발동시키는 연습을 해둔 난 정말 천재야.”

[그래요. 그냥 당신이 천재해요, 천재.]

역시 이 남자는 결정적인 때마다 자신이 만든 무구를 제대로 써먹으니 태클을 걸 수가 없다! 에르타는 속으로 그렇게 투덜거리며 죽은 커스드 드래곤 카로우스의 시체를 회수하는 유일한을 지켜보다가, 문득 속이 철렁하는 느낌을 받아 반사적으로 입을 열었다.

[유일한, 위험······.]

[위험합니다!]

에르타가 말을 채 잇기도 전 갑자기 빠르게 날아든 레시드나가 유일한을 허공으로 쳐 날렸다. 바람을 지배하는 드래곤의 진심을 다한 돌진에 맥없이 허공으로 튕겨나가던 유일한은 어째서 자신이 튕겨나가야만 했는가를 고찰하기 위해 시선을 그쪽으로 돌렸고,

[카으으으!]

[쳇, 진짜 끝까지 성가신 여자군.]

여태껏 전장에서 조우하지 못했던 드래곤이 레시드나의 목을 물고 있는 광경과 조우할 수 있었다.

[결국 허물을 벗어버렸잖아. 제기랄, 빌어먹을 년.]

역시 처음부터 유일한이 예상했던 대로, 다레우의 드래곤들에게는 카로우스가 아닌 진정한 리더가 있었던 것이다.

다만 유일한이 예상하지 못했던 것이 하나 있었으니.

[그러면, 어디 한 번 속여보는 수밖에.]

“······하, 완전히 돌아버렸네.”

그것은 유일한이 조우한 드래곤들의 진정한 보스가, 유일한이 준비한 모든 보험과 운을 동원해도 정면으로는 이기지 못할 만큼 괴악한 힘을 지니고 있었다는 것이다.

< Chapter 15. 너, 나, 남남 - 17 > 끝