카라미는 로페르망에게 곧 찾아가겠다는 기별을 넣어놨다.

저쪽에서 먼저 처들어오는 불상사를 지우기 위해서. 물론 정확한 날짜는 고지하지 않았다.

촉박한 건 맞지만 폭탄의 제한시간을 제손으로 설정할 필요는 없는 일이었다. 갈듯 말듯 밀당하면서 최대한 시간을 끌 심산이었다.

‘아르피아의 성장이 얼마나 빠르냐가 관건인데….’

다행히 한 번 자전거를 타면 그 뒤로는 능숙하듯,표적을 맞추는 데 성공한 아르피아의 활 연습엔 탄력이 붙기 시작했다.

고정된 물체는 기본.

떨어지는 낙엽도 꿰뚫는다.

뿐만 아니라 화살이 직선이 아닌, 포물선의 궤적을 그리는 연습도 병행했다. 장애물 뒤의 표적도 맞출 수 있도록.

그럼에도 아직은 부족했다. 활 실력은 쏘면 쏠수록 늘겠지만 실전경험이라곤 바닥을 기는 아르피아라서.

여러 보정이 그녀를 도와줘도 경험만은 그녀가 직접 겪어야 성장시킬 수 있는 요소였다.실전에서 쫄기라도 하면 야단난다.

다행히 아르피아에겐약점을 보완해 줄 사람이 한 명 있었다.

“당황하지 마라. 찰나가 승패를 결정짓는 게 전투. 당황하면 거기서 끝이다.”

“그게 말처럼 쉽냐고…!”

늘 훈련을 진행하던 숲.

빅터가 훈련에 합세했다.

아르피아가 이를 악물며 활을 이러저리 움직이지만, 그곳에 있는 건 나무뿐이었다. 아르피아는 빅터의 잔상밖에보지 못했다.

빅터의 움직임이 몇 박자는 빨랐다. 조준을 할 때쯤빅터의 신형은 한참 전에 사라지고 없었다.

사락.

순간 느껴진 기척. 아르피아가 재빠르게 활을돌린다. 허나 그 자리에 있는 건 빅터가 아닌 흩날리는 잡초. 당황한 아르피아의 목 뒷편에서 단검이 스륵 나타난다.

공기를 짓누르는 압박감에 아르피아의 뺨에서 식은땀 한 방울이 똑 떨어진다.

“…졌어.”

활을 든 팔을 위로 올리며 항복하는아르피아. 빅터가 단검을 거두었다. 썩 마뜩지 않은 표정을 짓고는 혀를 찼다.

“쯧쯧, 이렇게 반응이 늦어서야. 실전이었으면 귀족 예술관에 박제가 되었겠어.”

“무슨 말을 해도 그렇게…! 애초에 장애물 많은 곳에서 궁수가 암살자 상대로 이길 리가 없잖아!”

“엘프의 주무대는 숲으로 알고 있네만.”

반항해보려던아르피아가 정론에 입을 꾹 다물었다.

실제로 그러했다. 한평생 숲에서 사는 엘프들은숲을 제 집 안방처럼 누볐다. 남들이 여기 걸리고 저기 걸려서 넘어질 때, 엘프는 자유자재로 넘나들며 침입자를 사냥한다.

하지만 지금의 아르피아는 안방을 남에게 유린당하는 것이었다.

“어쩔 수 없잖아. 활에 집중하면서적까지 감지하는 건 무리인 걸. 활을 쏘는 데 신경이 얼마나 소모되는지 알아?”

“그건 이해가 안 되는군. 적을 찾는 데 왜 신경을 소모하나? 느끼면 그만인데.”

“느껴? 어떻게?”

정말 모르겠다는 눈치로 고개를 갸웃거리는 아르피아. 그 폐급 행동에 빅터가 참지 못하고 역정을 질렀다.

“자넨 엘프가 아닌가! 귀를 열고! 기류를 읽고! 자연의 소리를 느끼란 말일세!”

“오… 마스터. 엘프도 아니면서 그런 것도 알고. 대단하네.”

빅터는 눈을 질끈 감았다.

“아무튼 내가 무슨 말을 하려는지 알겠지?”

“응, 조금.”

“조금… 그래. 조금이라도 한 게 어디냐.”

이 이상 말로 설명하는 건 필요없다. 직접 경험해보는 게 빠르겠지.

가르침을 익히기 위해 또 한 번 들어가는 실전. 빅터가 순식간에 사라져 모습을 감추고, 아르피아는 차분이 심호흡을 하며 귀를 열었다.

자연을 느끼려는 아르피아. 이 행동은 그녀에겐 어색한 것이었다.

하루의 대부분을 고통에 앓고, 술로 떡이 되어 지내는 아르피아니까. 한가로이 자연의 운치를 즐기는 건 사치였다.

“후우….”

하지만 지금은 해야 한다. 하고 싶다.

엘프로 태어나 활을 다루는 게 얼마나 재미있는지 이제야알게 되었다. 더 앞으로 나아가고 싶다.

‘누구에게나 인정받을 만큼.’

여기서 정체될생각은 없다.

집중하니 다양한 것들이 선명하게 느껴진다.

숲의 소리.

피부에 닿는 바람.

거기서 오는 이질감 역시도. 사소하지만 분명히 느껴진다.

바람을 타고 비강에 흘러들어오는 노인 특유의 냄새가.

소동물과 벌레들이 겁에 질려 도망치는 소리가!

타악!

아르피아가 옆으로몸을 던졌다. 공중에서 몸을 회전시키며 화살을 걸어놓은활시위를 잡아당긴다.

끼이익.

탁!

허공을 노리고 화살을 쏘았다.

언뜻 보기에 쉐도우 복싱 같은행위. 허나 아무것도 없었을 그곳에 그림자가 채워진다.

바닥을 미끄러진 빅터가 아르피아가 서 있던 자리에 나타났다. 미래를 보기라도 한 듯한 한 수. 허공을 가른 건 화살이 아닌단검이었다.

눈앞에 쇄도하는 화살에 빅터가 눈을 부릅 떴다.기이한 반사신경을선보이며 몸을 비틀자, 화살이팔을 스쳐지나갔다.

무너진 자세를 추스리기도 전에 다시 한 번 공격하려던 빅터였으나, 넘어진 채로 새 화살을 매긴 아르피아가 겨냥 중이었다.

그 거리가 멀지 않았으니 누구의 무장이 먼저 닿을지는 자명한 일이었다.

“이번엔 내가더 빨랐던 것 같은데?”

놀란 눈을 한 빅터는 곧 쓴웃음을 지으며 손을 들었다.

“내가 졌네.”

빅터의 입에서 항복의 말이 나오자 아르피아의 입꼬리가 귀에 걸렸다.자리에서 벌떡 일어나 총총걸음으로 오는데, 감출 수 없는 흥이 뿜뿜 새어나왔다.

“방금 어땠어? 괜찮았지?”

“솔직히 말해서 믿기지 않는 수준이네. 설마 바로 실전에 적용시킬 줄이야.”

“흐흥, 내가 학습능력이 워낙 빠른 편이라.”

학습능력이 빠른 수준이 아니다.

나이가 들어감에 따라 빅터의 몸도 예전 같지 않다. 그렇다고 실전 경험 제로인 새내기 궁사에게 타이밍을 뺏길 만큼 무력해진 건 아니다.

아르피아의 성장세가 빅터의 예상을 한참이나 웃돌은 탓이었다. 엘프는 전부 저런가. 인생이 허무해지는수준이었다.

발을 마주댄 채 앉아서 구경하던 카라미가 풀을 털고 일어나슬금슬금 걸어왔다.

“다 끝났습니까?”

“최소한의 수준은 갖췄네.”

“적의 함정 속에 들어가면 살아남을 수 있겠습니까?”

“흐음, 장담하기 어렵군. 분명 성장 속도가 빠르고, 잠재력도 충분하지만 역시 비장의 한 수가 부족해.”

“비장의 한 수라….”

카라미는 빅터의 조언을 진지하게 곱씹었다.

비장의 수가 없다.

다르게표현하면 필살기가 없다는 뜻.

빅터는 그림자로 수십 개의 단검을 만들어낼 수 있다. 그것이 이치를 벗어난 마법이라면아르피아의 궁술은 현실에서 볼 법한서커스 수준이다.

그 차이는 궤를 달리한다.

시간이 지나면 화살 한 발로 세상을 평정할 수도 있겠지만, 중요한 건 그게지금은 아니라는 것이다.

‘역시 순서가 꼬인 게 원인이겠지.’

본래의 루트는 이렇다.

망가진 아르피아를 회복시키고, 최고의 노예를 가리는 슬레이브 페스티벌 이벤트에서 우승한다.

거기서 얻는 상품으로 아르피아의 정령을 해결하고, 그때부터 무력을 올릴 수 있다. 정령의 힘을 결합한 궁술이라던가, 아예 정령술을 배우던가 하는 식으로.

결국 정령을 어떻게 못 하면 아르피아의 한계치를 뚫을 수 없다는 말이다.

‘아이템만 쏙 빼올 방법이….’

카라미가 빅터에게 눈길을 주다가 고개를 갸웃했다.

‘스읍, 애매한데.’

물건의 위치도 모르면서 무턱대고 잠입을 시키기는 좀 그렇고. 결국 빅터의 의존도가 너무 높다는 것도 거슬린다.

곰곰히 고민하던 카라미.

생각보다 답은 금방 나왔다.

‘직접 가져오게 하면 되지.’

***

노크타르엔 영주성과 견주는 거대한 건물이 하나 있다.

사막의 장미 상단.

우린 지금 그곳을 향해 걷고 있다.

시간은 끌 수 있는 만큼 끌었다. 이 이상 미뤘다간 처들어올 기세였기에 별 수 없었다.

이제 숨길 이유도 없었기에 아르피아는 로브를 벗었다. 그 때문에 사람들의 이목이 쏠리는 게 피부로 느껴졌다.

히키코모리 엘프는시선이 부담스러운 듯 가만히 있지 못하고 몸을 움찔거리는데, 내가 저 얼굴이었으면 세상을 싸돌아다녔을 거다.

“가게는 괜찮을까?”

긴장한 사람의 낯을 띤 아르피아가 그리 물어온다. 같이 지내면서 아이들과정이 든 아르피아는 가게 쪽의 걱정을 하였다.

혹시라도 저들이 인질을 삼기 위해 가게를 습격할 것을 염려한것이다.

“괜찮습니다. 마스터가 계시니까요.”

난 딱히 걱정하지 않는다. 빅터 이상의 실력자를 데려오지 않는 이상은. 그런 사람을 쉽게 구할 수 있는 것도 아니고.

걱정해야 되는 건 애들이 아니라 우리지.

마찬가지로 긴장되는지 아르피아가 심호흡을 멈추지 않는다. 활을 쥔 손에 힘이 들어가는 게 보인다.

“내가 잘할 수 있을까? 마스터랑 훈련을 하긴 했는데 실전은 처음이라 불안하네….”

“잘할 겁니다. 열심히 연습하는 거 제가 옆에서 봤으니까요.”

“…응, 그렇네. 고마워. 그렇게 말해주니 조금 안심되네.”

상단 건물에 도착하자 문앞에 서 있던남성이 다가왔다.

“오늘 상단주님과약속을 잡으신 노예 사신님과 엘프님이실까요?”

“맞습니다.”

“어서오시죠. 상단주님께서기다리고 계십니다.”

우린 직원으로 보이는 남성을 따라 건물 안으로 들어갔다. 밖에서 봤을 때도 언뜻 느꼈지만, 콜랙션 수집가라는 설명답게 내부는 휘황찬란했다.

은은한 빛을 띄는 샹들리에.

중앙 홀의 바닥은 반들반들하게 닦인 대리석으로 되어 있었으며, 그 위에 놓인 붉은 카펫은 화려한 문양으로 장식되어 있었다.

동물 조각상은 살아 있던 동물에게석화마법을 걸어 박제라도 한 듯이, 당장이라도 깨어날 것 같았다.

‘저게 다 내 게 된다는 거지?’

부시지 않게 조심해야겠구만.

“오오, 드디어 와주었군. 언제 오나 모, 목이 빠져라 기다리고 있었네.”

로페르망이 중앙 계단에서 팔을 활짝 벌리며 내려왔다. ‘드디어 와줬다’고 하는데, 내 귀엔 ‘이 새끼들이 이제야 왔네.’로밖에 안 들린다.

그리고 목이 빠지긴 뭐가 빠져. 살에 파묻혀서 있는지도 모르겠구만.

라고 할 뻔~

난 환영에 감사하듯 활짝 미소 지었다.

“기다리게 해드려서 죄송하군요. 이렇게 초대해주시다니 영광입니다.”

“허허허, 여, 영광이라니. 유명한 노예 사신 선생이 찾아와주니 나, 나야말로 고맙지.”

“하하하하.”

“허허허허.”

우리는 서로를 마주보며 한참을 웃었다.

“모, 모처럼 왔으니 구경이라도 하는 게 어떤가? 내가 직접 아, 안내해주겠네.”

“오, 마침 궁금하던 참인데 사양하지 않겠습니다.가죠, 아르피아.”

못마땅하게 쳐다보는아르피아. 싸우러 왔는데 한가롭게 구경하자는 말이 마음에 안 든 모양이다.

하지만 모처럼의 기회라고?

건물 구조를 익히려는 거지 절대 관심있어서 둘러보려는 게 아니야.

내가웃으며 고개짓을 하자 아르피아가 체념의 한숨을 내쉰다. 우린 욕심 많은 돼지의 뒤를 따르기 시작했다.