“이, 이건 아라크네의 실로 만든 옷이네. 거미 여왕 아라크네가 짠 신비로운 실타래지. 검으로 베어도 잘리지 않는 유, 유연함을 지녔다네.”

전문분야가 나오자 로페르망이 신나서 콜랙션들을 설명하고 다녔다. 난 적당히 맞장구쳐주며 주변을 둘러보았다.

건물은 3층 구조였다.

복도에는 그림들이 빼곡히 걸려져 있었고, 3층은 층 전체가 아케이드였다. 예술품들이 보관된 유리관이 길을 따라 놓여져 있었다.

내가 노예의 가치는 누구보다 잘 안다고 자신하지만 예술품에 대해선 문외한이다.그런 내가봐도 비싸다는 걸 한눈에알 수 있을 광채를 띠었다.

“아, 이것. 이것도 굉장히 구하기 힘든 물건이었지. 고대의 전사 라그나가 썼다고 알려진 투구일세. 착용하면 거, 겁쟁이조차 용맹한 전사가 된다고 하지.”

“확인해보셨습니까?”

로페르망이 단호한 말투로 말했다.

“어허, 사신 선생이 잘 모르는구만. 지,진귀한 유물은 함부로 사용하는 게 아닐세.”

“흐음, 그것도 그렇겠군요. 자칫하다가 유물이 품은 설화와 신비로움이 망가질 수도 있으니까요.”

“저, 정확하네. 유물은 장비가 아닌 유물 그 자체로 간직되어야, 가치가 오롯이 지켜지는 법이야.”

“무슨 느낌인지 알 것 같습니다. 저도손대기 꺼려지는 노예가 종종 있죠. 괜히건드렸다가 노예의 아름다움을 망가뜨릴 것 같아서 순수한 상태 그대로 두기도 합니다.”

로페르망이 이번엔 진지한 표정으로 고개를 끄덕인다.

“음, 고, 공감이 되는군. 사신 선생과는 말이 잘 통해. 우, 우린 좋은 관계가 될 수 있을 것 같다는 느낌이 들어.”

“그거 우연입니다. 저도 마침 그렇게 생각했는데.”

이런 발 넓은 인맥은 한 명 정도곁에둬서 나쁠 게 없거든.

물론 뽕 다 뽑으면 버릴 거지만.

“하하하하.”

“허, 허허허허.”

어느덧 1층부터 3층까지 건물 순회를 거의 다 했을 즈음이었다.

“이 정도가 내, 내가 지닌 콜랙션들일세. 더, 더 진귀한 것이 있긴 하네만….”

“귀한 건외부인에게 보여주기 꺼려지는 법이니까요. 백 번 이해합니다.”

“이, 이해해줘서 고맙네. 나중에 우리 사이가 더 돈독해지면 그,그때 보여주겠네.”

“그 날을기다리겠습니다.”

내 기막힌 처세술 덕에 나를 보는 로페르망의 시선이 달라졌다. 이젠 진짜 손님이라 여기는 듯했다.

조금만 더 하면 친구 먹을 수 있을 것도 같았다. 그러고 싶진 않지만.

“자, 그럼 이제 응접실로 가세. 야, 약속한 사과 보상 얘기를 해야지.”

우린 응접실이 있는 2층으로 내려갔다. 사용인이 문을 열자 로페르망이 들어갔다. 난 들어가지 않고 문 밖에 멈춰섰다.

“아, 안 들어오고 왜 그렇게 서 있나?”

“제가 상단주님과 둘이서 얘기하고 싶어서 그런데… 아르피아 양. 잠시만 밖에서 기다려주시겠습니까?”

“으, 응?”

“뭐? 그게 지금 무슨 소리야?”

아르피아가 놀라 소리친다.

난 그녀에게 적당히 눈웃음을 지어주었다.

“별일 없을 겁니다.”

“아니, 아무리그래도….”

“저 믿으십니까?”

“…….”

“전 아르피아 양을 믿는데.”

뚱한 표정으로 쳐다보던 아르피아가 이내바닥이 뚫어져라 한숨을 쉬었다.

“너, 그렇게 말하는 거 반칙이라고.”

“하하.”

“밖에서 기다릴 테니까무슨 일 있으면 꼭 비명질러? 누나가 문 부수고 들어갈 테니까.”

“그렇게 하겠습니다.”

난 아르피아를 두고 방으로 들어갔고,곧이어 문이 닫혔다.

***

두 명뿐인 응접실.

로페르망은 긴장이 묻은 손짓으로 차를 마셨다.

눈을 내리깔다가도 힐끔 동공을 올려 눈앞의 사내를 확인했다. 귀족이라도 되는 양 품위를 유지하며 차를 홀짝이는 남자.

노예 사신 카라미.

그의 악명은 익히 들어 알고 있다. 판매가 아닌 구매만 하는 노예 상인. 질리거나 하자가 있는 노예는 팔지 않고 처분한다.

노예를 죽이는 재미로 사는 노예 사신.

피 냄새가 나는 착각마저 든 탓에, 로페르망은 오한이 들어 몸을 부르르 떨었다. 따뜻한 찻잔을 꼭 쥐어 마음을 진정시켰다.

“사, 사신 선생, 무슨 연유로 나와 단둘이 보자고 한 겐가? 난 에,엘프에게도 볼일이 있는데.”

“그 전에. 이 방은 방음이 잘 될까요?”

“…자, 잠시만 기다리게.”

뭔가 심상치 않은 게 올 것 같다. 로페르망이 테이블 위에 올려진 크리스탈을 톡톡 두드렸다. 크리스탈에서 퍼진 파문이 방을 감쌌다.

“바, 방음용 마도구일세. 설령 엘프라도 드, 들을 수 없을걸세.”

“그거 다행이군요.”

탁.

차를 음미하던 카라미가 찻잔을 내려놓는다.다리를 꼬고 양손을 다리 위로 안착시킨다. 미세하게 들린턱끝은 세상 모든 것을 제 아래에 둔 거만한 태도로도 보였다.

노크타르의 영주조차 자신의 앞에서 저러지 못하는데. 긴장감에 로페르망이 침을 꼴깍 삼키며, 카라미의 입이 열리기를 기다렸다.

“상단주님.”

“뭐, 뭔가?”

“엘프, 갖고 싶으십니까?”

망설임이란 걸 모르는 몸통박치기에 로페르망이 그만 차를 뿜었다.

“크흡! 뭐, 뭣?! 그게 갑자기 무슨 소리인가?”

“미리 말씀드리는데 전 빙빙 돌아가는 걸 싫어합니다.”

이미 모든 걸 파악하고 있다는 말투. 로페르망의 동공이 지진이 난 듯 흔들렸다.

엘프를 가지고 싶냐고?

그야 당연하지!

콜랙션에 속세의 때가 묻지 않은 엘프 하나 추가해보겠다고 거금을 들여 납치까지 시도했다.

그것이 실패로 돌아가고, 한동안 삶이 우울해진 로페르망이었다. 그가끼니마저 걸렀으니 무슨 설명이 더 필요하랴.

그러다 발견한아르피아는 길을 잃은 숲속에서 조우한파랑새였다. 아름다운 외견은 귀가 닳도록 들었던 요정과 완벽히 일치했다.

로페르망의 눈이 회까닥 돌아갔다. 어떻게 해서든 손에 넣고 싶어졌다. 그래서 오늘 두 사람을 초대했고, 만반의 준비까지 갖췄다.

포섭해둔 용병이 이 방어딘가에 잠입해 있다. 신호만 주면 쏜살같이 등장해 두 사람을 제압할 것이다.

신호를 내리기만을 기다리던 로페르망이었는데 카라미가 선수를 쳤으니 오죽 당황했을까.

혹시카라미가 속내를 떠보는 건가 싶었는데, 끝이 보이지 않는흑안은 삼라만상을 꿰뚫고 있는 듯했으니, 그 눈 앞에서거짓을 고하는 건 불가능에 가까웠다.

로페르망이 고개를 끄덕였다.

“그, 그렇네….”

“바깥의 노예 사냥꾼을 노리고 계시겠군요.”

“마, 맞네….”

“흐음….”

카라미가 숨을 길게 내쉬자 로페르망이 움찔했다. 육중한 몸이 다소곳이 모여져 있는 꼴이 선생에게훈육당하는 학생의 모습이었다.

“엘프를 손에 넣고 싶은 심정은 이해합니다. 저도 그럴 때가 있었으니까요. 하지만 손님으로 찾아온 엘프를 강제로 콜랙션화 하겠다니. 크게 실망했습니다.”

“하, 하지만 자네도 노예 상인이니 알 거 아닌가! 엘프일세! 상위종 중 하나라고! 저 외견을보고도 욕심이 안 생긴다면, 그건 콜랙션 수집가가 아닐세!”

“힘으로 무릎 꿇린 엘프가 순종이나 하겠습니까? 길들이지 못한 개는 없는 것만도 못 합니다. 남들 앞에 당당하게 꺼내지 못하는 콜랙션에 무슨 가치가 있습니까.”

“…….”

로페르망의 입이 열리지 않았다. 카라미의 발언은 로페르망의 속내를 완벽히 꿰뚫는 말이었다.

희귀한 물품을 수집하는 것만으로도 큰 의미가 있지만, 타인에게 자랑하려는 허세심도큰 비중을 차지한다. 우러러보는 시선, 부러워하는 시선.

그것들을 받으면 얼마나 기분이 좋은지 모른다.오죽하면 최고의 노예를 선정하는 슬레이브 페스티벌을 개최하려 했을까.

하지만 그런 건 이제 하등 중요하지 않게 됐다. 과정이 어떻고, 결과가 어떻든 엘프를 손에 넣고 싶어졌다.

엘프가 자아내는 매력은 사람을 미치게 만들기 충분했다.

“어, 어떻게 안 되겠나? 내 이, 이렇게 부탁하겠네.”

“저보고 제 고용인을 배신하라 말씀입니까?”

“고용인이면 더욱 상관없지. 어, 어차피 돈 주고 고용한 거, 일 끝나면 안 볼 사이 아닌가. 오늘이 그날이라 생각하면 되지!”

“흐음….”

카라미가 고민하는 기색을 보인다. 파고들 틈이라고 생각한로페르망은 끈질기게 달라붙었다.

“도와만준다면… 그, 그래. 아까 봤던 희귀품 중 한 개. 아, 아니 두 개를자네에게 주겠네! 어떤가? 이렇게 파격적인 제안은 어디서도 받을 수 없을걸세!”

경매에 내놓으면 노예 수백 명은 거뜬히 살돈이 될 것이다.

잇속에 목숨을 바치는 노예 상인이라면 받아들이지 않고는 못 배기는제안이다.

진지한 표정으로 고민하는 카라미. 바싹 말라가는 로페르망의입엔 이제 침도 나오지 않는다.

긴 시간이 흐른다.

카라미가 산뜻하게 웃으며 적막을 깬다.

“좋습니다. 받아들이죠.”

“저, 정말인가?”

“결과가 뻔히 보이는데 안 할 이유가 있겠습니까?마침 제가 저 자의 약점을 알고 있으니, 큰 힘을 들이지 않고 쉽게포획할 수 있을 겁니다.”

로페르망이 손을 불끈 쥐었다.

그래, 제까짓게아무리 사신이래 봤자 노예 상인이 노예 상인이지. 반대로 이쪽은 한 상단의 상단주라고.

“역시 자네와는 말이 잘 통해! 안 그래도 내심 불안했는데 자네가 도와준다면 이 작전은 무조건 성공할걸세!”

“상단주께서 미리 계획하시던 게 있으셨나 보군요. 혹시 어떤 건지 알려주실 수 있으십니까? 그럼 더 완벽한 계획을 세울 수 있을 겁니다.”

“물론이지. 그렇고 말고! 우린 이미 한 배를 탄 친구나 마찬가지니까!”

흥분을 주체하지 못한 로페르망이 신나게 떠들기 시작했다.카라미의 미소로 감춘 속마음을 파헤칠 생각도 못 한 채로.

***

시간이 흐를수록 아르피아는 초조해졌다.

카라미는 나오지 않고, 귀를 기울여도 아무 소리가 들려오지 않는다.

어느 순간부터 방 너머의 소리가 완전히 사라졌다.방음 처리가 되어 있다고 보는 게 맞았다.

무슨 얘기를 하는 걸까.

무슨 일이라도 일어난 게 아닐까.

….

‘헛?’

내가 왜 저 남자 걱정을?

자신을 구해줬다고 해도 노예로 삼은 인간인데.

카라미가 죽으면 영혼의 족쇄도 깨질 것이다. 자유의 몸이 되어 숲으로 돌아갈 수 있다.

‘영혼은 이미더럽혀졌지만.’

이제와서 숲으로 돌아가는 게 의미가 있을까 싶기도 하다. 그냥 카라미랑 이렇게 지내는 것도 썩 나쁘지 않을 지도….

….

‘헛?’

자꾸만 사고가 이상한 방향으로 흐른다.잡념이 뇌리를 헤집는다. 이게 다 멋대로 일을 벌여서 엘프 걱정하게 만든 카라미 탓이다.

나오기만 해봐라. 엘프의 진수를 꾹꾹 눌러 담은 인생 훈수를 해줄 테니까.

끼이익.

드디어 열린 문.

기다리고 기다리던 카라미가 기어나온다.

“움직이지 마. 조금이라도 움직였다간 녀석의 목에 구멍을 낼 테니까.”

그런데 방금까지 없던 여성과 함께.

검으면서도 창백한피부.

그와 대비되는 새하얀 머리카락과 심해의푸른색과 같은눈동자.

그 여성의 귀가 아르피아처럼 길쭉했으니, 흔히들 다크엘프라 부르는 존재였다. 다크엘프가 카라미의 목에 단검을 겨누고 있었다.

“하하, 그렇게 됐습니다. 설마 안쪽에 용병을 숨겨두고 있을 줄은 몰랐네요.”

아르피아는 갑자기 펼쳐진 상황에 멍하니 눈을 깜빡였고, 카라미는 목에 날붙이가 들이밀어지는데도 실없이 웃어댔다.

“무기 버려. 네 친구 죽는 꼴 보고 싶은 거 아니면.”

“그… 아르피아 양? 죄송한데 활 좀 내려주실래요?”

한참 동안 눈을 깜빡이던 아르피아는 눈두덩이를 손으로 덮었다.