끼이익, 철컹.

“식사는 꼬박꼬박 줄 테니 얌전히 있어라. 어차피 이 방 안에서는 아무것도 못 할 테지만.”

문을 걸어잠구고 나가는 남성. 아르피아는 그가 떠나는 모습을 하염없이 바라볼 수밖에 없었다.

활은 뺏기고 발목에 걸린 족쇄는 방 중앙의 기둥과 연결되어 있다. 방을 돌아다니는 덴 문제가 없지만 딱 그 정도였다. 풀지 않는 이상 나갈 수 없을 듯했다.

“에휴.”

일찌감치 탈출을 포기한아르피아는 털썩 침대에 앉았다.

그녀가 갇힌 곳은 감옥이라기보다 귀빈실에 가까웠다. 침대, 장롱 거울 등등 고급스러운 가구들이 놓여 있었다.

이곳은 로페르망이 엘프를 잡아오면 감옥 대용으로 활용할 공간이었다. 처음 스토리와는 달라졌지만 결국 아르피아는 이곳에 들어오게 되었다.

“이게 다 그 녀석 때문이야.”

아르피아는 능글맞게 웃는 카라미를 곱씹었다. 멋대로 떨어져 인질로 잡힌 까닭에 자신 역시 무력하게 잡히게 한 원인.

그렇게 연습을 했는데 결국 화살 한 발 날리지 못했다. 이 무슨 우스꽝스러운결관가.

다음 연습 땐 머리 위에 완두콩을 올려두게 할 것이다. 여기서 나갈 수 있을지 모르겠지만.

“근데 얜 어디로 간 거야?”

방에 갇힌 건 아르피아뿐, 카라미는 어디에 갇혔는지 모른다. 그런 아르피아가 불현듯 불길한 상상을 했다.

‘설마 지하 감옥 같은 곳에 있으면 어쩌지?상황파악 못 하고 깐족대다가 처맞고 있는 거 아니야?’

카라미라면 충분히 그러고도 남는다. 가끔 자신을 보며 ‘음, 역시 살아숨쉬는공기청정기.’같은 헛소리를 늘여놓았으니까.

서둘러 탈출을 해서 안전한지 확인을 해야하는데.

“윽.”

엄습한 통증에 아르피아가 인상을 구겼다. 분명 오기 전에 술을 마셨는데 벌써 정령들이 정신을 차리기 시작했다. 저항력이 올라갔는지 근래 들어 깨어나는 속도가 빨라졌다.

이젠 술로는 잠재울 수 없는 지경에 이르렀다. 술독에 빠져 살거나 강한 약을 먹지 않는 이상.

그걸로도 안 되면 어떻게 해야 할까.

모처럼 삶이 재밌어졌는데.

‘아니야.’

아르피아는 휙휙 고개를 움직여 잡생각을 털어냈다. 그런 건 여길 나가고 나서 생각하자.

***

시간이 얼마나 흘렀을까.

창문조차 없는 밀실은 시간의 흐름을 모호하게 만들었다. 식사를꼬박꼬박 내준 덕에 어렴풋이 예측 가능했으니 다행이라면 다행이었다.

밥은 영 입맛에 없었다. 향신료 범벅인 요리는 엘프에 대한 배려가 눈곱만큼도 담겨 있지 않았다.

엘프잖아.

귀한 존재라며. 그럼 똑바로 대접을 해달라고!

술도 마시지 못해 고통은 진하게 번졌고 아르피아는 끄윽, 끄윽 신음을 삼켜야 했다.

철그럭.

밖에서 쇳소리가 들려온다.굳게 닫혀 있던 문이 열리고 들어온 건, 눈밑까지 복면을 끌어올린 다크엘프 레나드였다.

타오슬의 다크엘프는 정착지와 거기서 비롯된 외형적 특징만 다를 뿐이지, 앙숙이라던가 저주받은 종족 같은 건 아니었다.

현대의 흑인과 백인.

딱 그 차이였다.

침대에 엎어져 있던 아르피아가 힘겹게고개를 돌렸다.

“너….”

“흠, 역시 잘못 본 게 아니었어. 정령이 체내에 있는 것도 모자라 한 점에 뒤섞여 있어. 이런 경우는 본 적이 없는데… 신기하군.”

아파 죽을 것 같은 사람보고 신기하다니. 하여간 다크엘프들은 공감력이 부족하다. 마음 같아선 날카롭게 한마디 톡 쏘고 싶었지만, 그럴 경황조차 없는 아르피아였다.

“다크엘프가 왜 여기 있는 거야?”

“엘프를 잡아달라는 의뢰가 들어왔다. 조직에나보다 엘프를 잘 잡는 사람은 없고, 어떤 녀석인지 궁금하기도 해서왔다.”

“긍지 높은 다크엘프가 돈 받고 의뢰나 하고 다니는 거야?”

아르피아의 비아냥에 레나드는 조소를 흘렸다.

“인간 밑에서 노예를 사냥하고 다니는 네가 할 말은 아닌 것 같다만.”

“…….”

“세상 어디를 뒤져도 너만큼 엘프의 수치인녀석은 없을 거다.”

이젠 처음 보는 다크엘프마저 날 엘프의 수치라 하는구나. 하여간그놈의 긍지가 뭐라고 이 엘프나 저 엘프나.

“놀리러 왔니? 구해줄 거 아니면 나가. 머리 아프니까.”

“그럴 거다.사냥개 노릇을 하다가 버림받은네 신세를 알려주고 나서.”

“나 버림 안 받았거든? 이래 봬도 꽤 신뢰받고 있거든?”

“꽃밭도 이런 꽃밭이 없군.”

레나드가 한숨을 내쉬며 고개를 젓는다. 그러다 눈빛을 싸늘하게 물들이고는 아르피아를 내려다봤다.

“넌 팔린 거다. 그 노예 사신이란 남자한테.”

***

아르피아는 하염없이 침대에 누워 있었다.

꼴에 동족이라고레나드가 귀띔을 해줬는지 요리엔 향신료 냄새가 덜 했고, 술도 함께였다. 하지만 아르피아는 손 댈 생각도 하지 못했다.

레나드가 알려주고 간 사건의 진상이아르피아의 모든 욕구를 없애버렸으니까.

-그 남자는 널 로페르망에게 넘기는 대가로 물건을 받기로 했다. 목에 칼을 겨눴던 것도 전부 그남자가 주도한 자작극이지.

-지금 어디 있냐고? 녀석은 이미 원하는 물건을 챙겨서 떠났어. 널 이곳에 두고.

“…….”

그게 전부카라미가 꾸민 자작극?

로페르망에게 자신을 넘기고 대가로 물건을 받았다?

난 여기에 갇혀 있는데 혼자 떠났다고?

아르피아는 레나드의 말을 곧이곧대로 믿지 않았다. 카라미와 함께 하면서 둘 사이의 신뢰가 나름이지만 쌓였다.

다크엘프의 한마디에 ‘그럴 줄 알았다 이 새끼.’하면서 칼같이 처낼 수 있는 관계가아니었다.

허나 한편으로는 불안함이 스멀스멀 피어오르기도 했다. 이 모든 것이 카라미의 계획이라고 하면 딱 들어 맞았으니까.

복잡한 퍼즐을 완성시킬 수 있는 마지막 피스인 것이다.

“흐윽….”

아, 안 되겠다. 더 이상은 머리가 안 돌아간다. 그냥 술 마시고잠이나 자야지.

아르피아는 떨리는 팔로 술병을 집어 그대로 들이켰다. 순식간에 비워버린 병을 대충 집어던지고 침대에 몸을 파묻었다.

점점 눈이 감긴다.

의식이 지하 깊은 곳으로잠긴다.

졸음이 오는 건지 정신을 잃어가는 건지 모르겠다. 뭐가 됐든 별로 상관없지만.

차라리 이대로 눈을 못 뜨는 것도 괜찮을지도. 그럼 이렇게 아프지 않아도 될 텐데.

아, 벌써 통증이 몰려온다.

그래도괜찮다.

아픈 건 익숙하니까.

***

익숙한 촉감이다.

거칠면서도 부드럽고.

머리카락 사이사이를 가르는 느낌.

무척이나 조심스러운 그것은초원에 부는 잔잔한 바람 같아서…마음이 편안해지고 몸을 맡기면 고통이 잦아든다.

항상 이러면 나도 남들처럼 살 수 있을 텐데. 동포들과 어울리고, 활을 쏘면서 실력을 겨루고. 인정받고, 칭찬받고.

특별할 것 없는 지극히 평범한 삶.

그런 식으로 수백 년.

싱그러운 나무가 자연으로 돌아갈 때까지.

그런 날이 찾아올까. 아마 절대 오지 않을 것이다. 이 역시한여름밤의 꿈처럼 눈을 뜨면 바스라질 감촉이니.

그러니 눈을 뜨지 않는다.

이 순간이 계속 이어지기를 빌며.

….

근데 아무리 그래도 용납할 수 없는 게 있다. 엘프로 태어나서 이것만큼은 용납 못 한다.

“글쎄, 귀는 민감하다니까?”

아르피아가 역정을 지르며 벌떡 일어났다. 머리에 느껴지던 감촉이 신기루처럼 사라진다.

그것에 아쉬움을 느끼려던 찰나, 아르피아의 눈이 동그래졌다. 봐선 안 될 걸 본 사람처럼.

“…너?”

“앗, 일어났네요? 도중에 깬 적이 없어서 안심했는데 안일했네요.”

눈앞에 있는 건 주인인 카라미.

동시에 강제로 이어진삶의 반려자.

그가 팔로 얼굴을 지탱한 채 침대에 나란히 누워 있었다. 그윽한 미소를 지은 채로 빤히 눈을 마주보았다.

“네, 네가 왜 여길…?”

카라미가 몸을 일으켜 앉았다.

“의미 모를 질문이군요.주인이라면노예 옆에 있는 게 상식입니다.”

“다크엘프가 나 팔았다고 그랬는데? 나 버리고 갔다고?”

“아르피아 양은 저와 처음 보는 다크엘프, 둘 중에 누구를 더 믿습니까?”

“그, 그거야 당연히….”

‘너….’라는 말이 목 끝까지 올라온 걸아르피아는 가까스로 삼켜냈다. 하마터면 또 카라미의 페이스에 휘말릴 뻔했다.

그럼에도 입가에 미소가 흐르는 것까진 막을 수가 없었다.

‘나 두고 간 게 아니구나.’

그럼 그렇지. 우리가 어떤 사인데.

그 다크엘프가 우리 사이를 이간질하려고 간계를 펼친 게 틀림없다. 하여간 다크엘프 놈들, 음습하다니까. 엘프의 긍지를 누가 저버리는 건지.

딱 기다려라.

만나면 비웃어 줄 테니까.

“근데 여긴 어떻게 들어온 거야? 사방이꽉 막혀 있어서 문 말고는 들어올 곳이 없는데?”

“문으로 들어왔죠.”

“하지만 문은 잠겨 있는데?”

“사용인이 밥 집어넣을 때 따라붙었습니다. 마스터의 물건 중에 은신할 수 있는 도구가 있더라구요.”

아르피아는 별 의심없이 고개를 끄덕였다. 암살자인 빅터는 잠입 활동에 최적화된 마도구들을 갖고 있으니 이상할 건 없었다.

“그보다 끙끙 앓으시던데. 어디 안 좋습니까?”

“어? 아, 그게…… 어라? 지금은 별로 안 아프네.”

분명 방금 전까지 아팠던 것 같은데. 아까 먹은 술이 이제야 효과가 돈 건가. 워낙 제멋대로인 정령들이니 알 수가 없다.

어쨌든 아프지 않은 건 다행이다. 고통이 가시니사고회로가 정상으로 돌아온다.

“어떡할 거야? 탈출할 거지?”

“그래야죠. 그 전에.”

카라미가 안주머니를 뒤적이더니 두루마리 하나를 꺼냈다.

“그게 뭐야?”

“특정 마법이 각인되어 있는 마법 스크롤입니다. 로페르망의 창고에서 가져왔습니다.”

“아하, 그걸 이용해서탈출하려는 거지?”

“아뇨, 이건 아르피아 양을 위한스크롤입니다.”

아르피아가 고개를 갸웃거렸다.

“나를 위한 거?”

카라미가 웃으며 스크롤을 펼쳤다.

“아르피아 양이 겪어왔던 고통, 전부 없애드리겠습니다.”