“고통을 없애주겠다니… 그게 무슨 소리야?”

무척이나 뜬금없는 말이었다.

아르피아는 당사자이기에 고통의 원인을 알고 있다. 체내의 여러 정령들이 뒤섞여 난동을 피우기 때문이다.

하지만 카라미는 자세한 이유를 모를 터였다. 그야 한 번도 얘기를 꺼낸 적이 없으니까. 고통의 원인을 모르면서치료해주겠다는 말은 이치에 맞지 않았다.

만병통치약이라도 구한걸까.

“버르장머리 없는 장난꾸러기들. 제가 해결해주겠다는 말입니다.”

하지만 그런 게 아니었다.

장난꾸러기들. 그것이 뜻하는 바는 틀림없는 정령이었다. 카라미는 아르피아의 문제를 정확히 파악하고 있었다.

아르피아의 분위기가 침잠하게 가라앉았다.

“네가 그걸 어떻게 알아? 나 얘기한 기억이 없는데.”

“잠결에 몇 번이고 말했거든요. 정령들 다 내쫓고 싶다고.”

“해결법은? 고대의 서적을 뒤져도 못 찾았고, 천 년을 산 하이엘프 장로들도 몰라. 근데 네가 방법을 안다고? 거짓말하지 마.”

서슬 퍼런 음성.

눈빛은 매서워졌다.

아르피아의 인생을 통틀어 가장 민감한 사안이었다. 수백 년을 고통받아왔다. 그걸로 말장난하면 누구라도 용서 못 한다.

특히 카라미의 언행은진정성이 떨어져서 더 과민한 반응이 나왔다.

“아직도 저에 대한 믿음이 그렇게 없나요. 충분히 신뢰를 줬다고 생각했는데.”

“그건 아닌데….”

“그럼 치료를 원하지 않는다고 보면 되겠군요. 뭐, 아픈 건 익숙하다고 하니 쓸데없는 오지랖이었나 봅니다.”

아쉽다는 듯 입맛을 다시며 스크롤을 접으려는 카라미. 무의식적으로뻗어나간 아르피아의 손이 틈을 막아냈다.

“뭡니까? 원하는 거 있습니까?”

“그, 그게….”

하고 싶은 말이 있는 아르피아는 입을 우물거렸지만 끝내 말하지 못하고 입을다물었다.

하지만 카라미는 아르피아가 도망치도록 두지 않았다. 고저가 없는 목소리로 말했다.

“뭔가 착각하고 계신 것 같은데 당신은 제 노예고, 전 당신의 주인입니다. 당신이 무슨 생각을 하는지 알 권리가 있습니다.”

“하지만….”

“숨기지 마세요. 하고 싶은 말이 있으면말하세요. 이건 명령입니다.”

명령.

끔찍히도 싫어했을 고압적인 단어가 지금의 아르피아에겐부드러운 유혹처럼 들렸다.

자신은 말하고 싶지 않은데명령때문에 어쩔 수 없이 말하는 거라고. 일이 잘못돼도 명령 때문이라고 합리화하며 벗어날수 있으니까.

“나, 난….”

“말하세요. 하나도 빠짐없이 전부.”

선 바로 앞에 서 있던 아르피아의 등을 카라미가 밀었다.

아르피아가 오랫동안 억눌러왔던 말을 꺼내기 시작했다. 얇게 갈라진 목소리로, 마치 열매의 껍질을하나씩 벗기는 것처럼.

“사실… 무서웠어.”

그녀의 목소리가 떨렸다.

“끝이 없을 것 같아서. 평생 아플까봐… 그게 너무 무서워서….”

아르피아는 말하면서 조금씩가벼워지는 것을 느꼈다. 동시에 더 많은 말들이 목 끝까지 차올랐다.

“아프고 싶지 않아.익숙해지고 싶지 않았어.술 마시고 싶지 않고, 취하는 것도 싫어. 아픈 거 싫어…!”

속마음을 토해내는 아르피아.가슴 깊은 곳에 억누르던 감정이 여과없이 음성에 묻어나왔다.

수백 년간 최면처럼 되뇌였던 말은 처음엔 고통을 견디기 위한 위안이었으나 어느샌가 하나의 주문이 되었다.

사고에 마법을 펼쳐진실과 거짓의 경계선을모호하게 만들었다. 그 말이 진정한 현실인지 아니면 스스로를 속이기 위한 거짓된 안심인지 구분할 수 없게 되었다.

그저 익숙함이라 믿었던 고통은 가시덩쿨처럼 아르피아를 옭아맸고, 깊게 뿌리내려 본인조차 건드릴 수 없는 지경에 이르렀다.

그 가시덩쿨을 누군가 건드릴까 봐.

애써 무시하던 현실을 마주했다가 돌이킬 수 없을까 봐.

괜히 더 아파지는 건 아닐까 염려한 아르피아는 버릇처럼 괜찮다는 말을 하였다.

“나 괜찮지 않아. 너무 힘들어. 부탁이니까… 나 좀 구해줘.”

하지만 더 이상아니었다.

주인이 있으니까. 동족들조차 무시하던 자신을 무한히믿어주는 주인이 있으니까. 영혼으로 맺어진 주종관계는 쉽게 끊어지지 않는다.

그런 그라면 어떻게든 해결해 줄 거라고.

아르피아는 무의식중에 믿음을 가졌다.

잠시 침묵이흘렀다.긴장된 숨결이 가슴 속에서 불규칙하게 오르내렸다.

정령들이 반항하여날뛰긴 했지만지금만큼은 하찮게밖에 안 느껴졌다. 날뛰라지. 여차하면 죽어버리면 그만이야.

“구해달라. 노예가 그렇게까지 부탁을 하는데 안 들어 줄 수가 없죠.”

카라미는 잔잔한 미소를 지으며 말았던스크롤을 다시펼쳤다.아르피아의 눈이 그것을 쫓았다.

“지,진짜 그거면내 고통을 없앨 수 있어?”

“물론입니다.”

무언가를 생각하는 듯 아르피아의 초점이 멍해졌지만 금방 돌아왔다.

“……알겠어. 믿을게. 뭘 어떻게 하면 돼?”

“우선 이 스크롤의 설명부터 드려야겠군요. 이건정령찬탈의 서입니다.”

***

정령찬탈의 서.

아르피아 스토리 진행 중에 참가할 수 있는 슬레이브 페스티벌에서 획득 가능한상품으로,아르피아의 완전 해방을 위한 필수 아이템이다.

스크롤을 사용하여 아르피아와 정령 사이의 패스를 확장시킨다. 정령에게 직접적인 개입이 가능해진다.

아르피아의 의지로날뛰는 정령을 제압하고, 그들의힘을강제로 끌어쓸 수 있게 된다.

그렇다고 마냥 만능인 아이템은 아니다. 정령과 힘겨루기를 하는 과정에서 까딱하면 정령에게 삼켜질 수도 있다.여기서중요한 게 바로 노예의 의지 수치다.

아르피아가 낫고자 하는 의지.

이겨내겠다는 의지가 필요하다.

문제는게임에서야 스탯창으로 수치가 보였지만 지금은 아니라는 것이다. 대충 짐작해야 하는데 이때 활용할 수 있는 힌트가아르피아의 말버릇이다.

아프고 싶지 않아.

익숙해지고 싶지 않았어.

아르피아가 속마음을 드러내는 증거. 수백 년간 회피해왔던 현실을 마주하고 앞으로 나아가려는 위대한 한 걸음.

그것을 이끌어내기 위해 카라미는심혈을 기울였고, 마침내 아르피아의 입에서 그 말이 나왔다.

아르피아에겐 필요한 부분만 설명한 카라미. 아르피아는 무겁게 고개를 끄덕였다.

“…대충 이해는 됐어. 그걸로 정령들이 난동부리면때려눕히라는 거지?”

“그런 느낌입니다.”

“바라던 바네. 언젠가 꼭 쥐어박고 싶었는데. 바로 하자.어떻게 하면 돼?”

“스크롤을 발동시키면 아르피아 양의 몸에 낙인이 새겨질 겁니다.”

“낙인…?”

아르피아가 약간 당황한 기색을 보인다. 한 번 새기면 영원히지울 수 없는 낙인. 남성도 꺼려지는데 여성인 그녀는 오죽할까.

하지만 달리 대안은 존재하지 않았다. 카라미가 모든 것을 해주었다.이것은 그녀가 감내해야만 하는 것이었다.

“어디에 찍는데?”

“정령이 모여 있는 곳입니다.”

“…….”

아르피아가 슬쩍 고개를 내렸다. 정령이 모여 있는 장소. 그곳은심장 부근이었다.

심장과 가까운 곳에 낙인을 새긴다면 가슴에 찍는다는 거겠지. 창관에서 일하는 여성도 여기에는 안 찍을 것 같은데.

“시간이 많지 않습니다. 빨리 해야 합니다.”

머뭇거리던아르피아가 천장을 바라보며 한숨을 내쉬었다. 체념의 기운이 그녀의 얼굴에 드리웠다. 그래,평생 받아온 고통을 해결해주는데그깟 낙인쯤이야.

큰 결심을 한아르피아는 상의를 벗으려다.

“…뒤돌아.”

카라미가 어깨를 으쓱이며 뒤로 돌았다.

아르피아는 천천히 손을 움직여상의를 조이던 끈을 풀었다. 사락 사락 옷깃 스치는 소리가 몇 번 들리더니,얇은 옷감이 어깨를 따라 흘러내리며 침대에떨어졌다.

가슴을 감싸던 천까지 벗어낸 아르피아는자연스럽게 팔을 들어 가슴을 가렸다. 꾸욱,얇은 팔 위로 상기된 살결이 부드럽게 얹혔다.

“…이제 봐도돼.”

다시 몸을 돌리는 카라미. 아르피아를 마주한 그의 동공이 놀란 듯이 살짝 커졌다. 아르피아가 볼을 붉히며 몸을 꼬았다.

“뭐,뭘 그렇게 뚫어져라 봐?”

“아니, 그게… 왜 그러고 있습니까?”

“뭐가. 정령이 모인 곳에 낙인을 새겨야 한다고 네가 그랬잖아. 거기가 심장이니까 이, 이러고 있는 거지.”

아르피아의 설명에도 카라미는이해가 안 간다는 듯 눈을 깜빡거리더니, 이내 고개를 갸웃했다.

“등에다가 하면 되는 거 아닙니까?”

“아…?”

“여성의 가슴에 낙인을찍겠다니. 큰일날 소리를. 정말 혹시 해서 묻는 건데… 흥미있는 건 아니죠? 그럼 주인으로서 좀 심란할지도….”

옅은 홍조가 감돌았던 아르피아의 뺨이 화악 붉어졌다. 붉기가 쇄골을 따라 밑으로 퍼졌다.

“그, 그런 거 아니거든? 나, 난 당연히 앞에다 해야 하는 줄 알고…!”

아르피아가 재빨리 몸을 돌려 등을 보였다. 뽀안 피부 위에분홍빛이 감도는 등도 충분히 선정적이었지만 아르피아는 거기까지 신경 쓸 겨를이 없었다.

“빠, 빨리 해! 시간 없다며?”

“예, 뭐….”

적당히 대답하며 스크롤을 펼치는 카라미.아르피아는 수치심을 못 이겨 눈을 질끈 감다가도, 아까의 밋밋한반응이 마음에 안 들어 입술을 삐쭉 내밀었다.

상황이 급하다지만 너무 무덤덤한 거 아니야? 조금 더 놀라도 되잖아.

설마 거기에문제 있는 건 아니겠지?

‘그, 그건 좀 곤란한데.’

아르피아가 심각한 표정으로 장래를걱정하는 한편.

‘어후, 미친.’

겉은멀쩡했지만 속은 진작에 난리가 난 카라미였다. 게임 시절에 성적인 건 필사적으로 참은 그조차, 엘프의 반나신은파괴력이 지나치게 강했다.

카라미의 영혼과 동기화한 게 아니었으면 해방이고 뭐고 달려들었을지도. 저러니 사람들이 미쳐서 엘프를 납치하려고 하지.

‘후우, 릴렉스.’

노예가 주인을 전적으로 신뢰하는데 그걸 배신할 수는 없지. 심호흡을 하여 가까스로 평정을 되찾은 카라미가스크롤을 심장이 있을 위치에 대었다.

“그럼 시작하겠습니다. 조금 아플 수도 있습니다.”

아르피아가 고개를 끄덕이며 동의하자스크롤을 발동시켰다. 등과 맞닿은 스크롤에서 오색의 빛이 새어나왔다.

“읏….”

피부에 낙인이 새겨지는 건 괜찮았지만, 통로가 강제로 넓혀지는 과정은꽤나 고통스러웠다. 단발성의 신음을 흘린 아르피아가 이를 꾹 깨물었다.

“아픕니까?아프면 ‘꺄아악, 주인니임!’ 하고비명 질러도 된다고요?”

농담에 아르피아는 저도 모르게 웃음을 터뜨렸다.

“됐거든? 이 정도는 아픈 축에도 못 껴.”

이런 상황에서까지 장난치는 그가 썩 미덥지는 않지만, 덕분에 고통이 사라진 것 같다. 아르피아는 한결편안한 마음으로 몸을 맡겼다.

사아아….

사그라들기 시작하는빛.

스크롤을 떼자 아르피아의 백옥 같던 등에, 주먹 크기의 낙인이초록빛 선으로 그려져 있었다.

나선형으로 꼬인 덩굴이 네 개의 나뭇잎을 감싼 형태였으니, 언뜻그림처럼 보이기도 했다.

“다 됐습니다.”

“생각보다 금방 끝나네.”

아르피아는 어깨 뒤로 시선을 넘겨 낙인을 매만졌다.

“이상한 건 없습니까? 아프다거나.”

“글쎄? 당장은 별느낌 없어.”

단지 없던 것이 생기니 어색하기도 하고, 평생 지울 수 없다니 싱숭생숭한 느낌은 든다.

‘야시시한 기분이 드는 것 같기도….’

몸이 찌르르 하달까.

이거 완전 ‘저 얘 거예요.’라는 도장을 찍은 거잖아. 카라미의 노예라고 광고하고 다니는 꼴이다. 그래서 싫냐면 그건 또 아니지만.

아르피아는 옷을 챙겨 입었고, 낙인은 천 뒤에 가려졌다.그동안 카라미는 포인트로산 열쇠로 족쇄를 해제하고,잠입할 때 챙겨온 활과 화살통을 아르피아에게 돌려줬다.

능숙하게 허리춤에 화살통을 매고 활을 잡는 아르피아. 익숙한 무게감에 안정감이 찾아온다.

“밖에는 어떻게 나갈까? 부술까?”

“기다리면 어련히 열어줄 겁니다. 그때까지 놀고 있죠.”

아르피아는 되묻지 않고 고개만 끄덕였다.

이미카라미에게 물든 그녀였으니까.