“이놈의 엘프는 뭐 이리 요구하는 게 많아?”

식사를 챙겨 감옥 아닌 감옥으로 향하던 콧수염의 직원이볼멘소리를 중얼거렸다.

메뉴도 골라, 조리 방법도 선택해, 술 내놔. 저게 포획당한 엘프냐. 식당에 온 손님이지.

좋다고 다 들어주는 로페르망도 문제다. 귀하게 얻은 엘프라 해달라는 거 다 해달라 하고. 부모가 따로 없다. 조만간 자유롭게 돌아다니게 할지도 모를 일이다.

철그럭.

직원은 문에 삼중으로 걸린 자물쇠를 풀기 시작했다.

밥은 문 아래에 뚫린 구멍에 집어넣으면 되지만 사내는굳이 문 여는 길을 택했다. 무력한 엘프를 가까이서 감상하면 기분 좋고, 좋은 향기가 난다.

‘납치해서 도주할까’라는 악마의 유혹도 이따금씩 들려왔다. 그래봤자 노크타르도 빠져나가지 못하고 잡힐 테지만.

철컥.

마지막 자물쇠를 열고 사슬을 풀었다. 문을 열자상쾌한 숲내음이 화악 퍼진다.

음, 이 향기야.

하루의 피로가 싹 가시는 향기. 방에다 하나 두고 싶구만.

“어이, 밥… 왔다?”

남자의 말꼬리가 바보같이 올라갔다.

이상했다. 방이 호화스러워 보였다. 뭔 말인가 하면 엘프가 있을 때는 방의 외견 따위 눈에 들어오지도 않았다. 엘프의 모습을 쫓기 바빴으니까.

그런데 지금은 아니었다. 방밖에 안 보였다. 있어야 할엘프가 없었다. 기둥과 연결된 족쇄는 풀려 바닥에 떨어져 있었다.

뭔가 잘못됐다는 걸 깨달은 건 그쯤.

“뭐, 뭐야?!”

직원이방으로 빨려들어가듯 들어갔다. 대충 떨어뜨린 요리가 바닥에 쏟아졌다.

족쇄를 확인하는 직원. 부순 게 아니다. 깔끔하게 열린 게, 열쇠를 사용해 푼 흔적이었다.

‘설마…!’

나보다 먼저 엘프를 납치한 놈이 있었을 줄이야!

마르코 그 자식인가?

아니면 트람?

이 새끼들이 감히 선수를 치다니! 내가 못 가지면 너희도 못 가져!

당장 상황을 보고하기 위해남자가 몸을 돌렸고.

“어?”

살금살금 방을 나가 문을 닫으려던 카라미와딱눈이 마주쳤다.

“너, 너…?”

당황하여 삿대질하는 남자에게 카라미는 상냥한 미소를 지어주었다.

“푹 쉬고 계십시오. 공기 좋고, 시설 좋고. 요리는…3초는 지났지만 먹어도 안 죽습니다.”

휴식보다 일이 좋은지 벌떡 일어난남자가 허겁지겁 달렸지만세상은 기다려주지 않았다. 야속하게도 문은 그대로 닫혔다.

남자가 문을 열려고 안간힘을 써보지만 들썩이기만 할 뿐이었다. 카라미가 문에 매달려 버티는동안 아르피아는 자물쇠를 걸어잠갔다.

안쪽에서 고래고래욕하는 소리가 들려오는데 누구도 신경 쓰지않았다. 그들은 탈출하기 바빴다.

“튀죠.”

후우웅.

발각되기 전에 서둘러 건물을 빠져나가려던 그들이었으나 어디선가 몰려온 검은 안개가복도를 가로막았다.

“네가 왜 거기서 나오는 거지?”

안개에서 천천히 걸어나온 건 다크엘프. 로페르망의 의뢰를 받아 아르피아의 포획 임무를 맡은 레나드였다.

공기도 얼려버릴레나드의 싸늘한 푸른눈이 카라미에게 꽂혔다.

“넌 분명 로페르망의 배웅을 받아서 나갔을 텐데?”

“다시 들어왔습니다. 차마 노예를 두고 떠날 수가 없어서요.”

“하지만 인기척은 없었다.”

“그건 당신이 허접이어서 그렇습니다.”

레나드의 눈썹이 순간 꿈틀거렸다. 카라미의 ‘그럴 듯한 말’은 협상에서만 적용되는 스킬이 아니었다. 그의 깐족거림은훈련받은 암살자도 긁었다.

“아무래도 상관없다. 다시 집어넣으면 그만이니까.”

손을 움직이는 레나드. 허리춤에 교차로 매어 있던 두 개의 단검을 역수로 빼든다.

“엘프가 탈출했다!”

뿐만 아니라소란이 들렸는지 로페르망의 하수인들이 계단을 타고 올라온다.

아르피아는 레나드를 주시한 채로 눈동자를 굴렸다. 현재 있는 곳은 일자형 복도. 이대로 가면 앞뒤로 포위당한다.

그런 아르피아의 시야에 들어온 것은 복도 창문.

“야. 아니…… 주,주인님?”

“예?”

“탈출할 거니까 다치지 않게옷으로 얼굴 감싸고, 누나 꽉 잡아.”

“그게 무슨…?!”

물어보는 것보다 아르피아의 행동이 더 빨랐다. 활을 휘둘러 창문을 깨부순 아르피아는 카라미를 끌어당기고는 창밖으로몸을 던졌다.

언뜻 보면 투신으로도 보였다. 그녀가 엘프라는 사실을 모르는 사람에게는.

일평생나무 위를 넘나드는 엘프. 그들을 수식하는 말은 숲의 요정, 혹은 날개 없는 숲의 천사. 엘프는추락하는 법을 모른다.

아르피아는 썩어도 엘프였다. 건물 옆의 나무들을 몇 번 옮겨타더니, 이내 바람을 타는 나뭇잎처럼 사뿐하게 착지했다.

돌발 행동에 카라미가 눈을 땡그랗게 뜬 채로 굳어 있었다. 아르피아가 작은 소성을 흘리며 물었다.

“겁먹은 거 아니지?”

“서, 설마요. 그냥 나무 잘타길래 놀라서요….”

“누나 엘프야~”

아르피아가 머리카락을 흩날리며멋들어지게 고개를 까딱였다. 아쉽게 한가하게 장기자랑할 여유는 없었다. 엘프는 저쪽에도 있었으니까.

사람들이닭 쫓던 개처럼 아래를 내려볼 때 레나드는 움직였다.

창문 밖으로 퍼진 검은 안개가 건물 옥상으로 흘렀다. 또 한 번 안개를 타고 움직인 레나드가 달밤을 등진 채 두 사람을 내려다보았다.

아르피아는 눈살을 찌푸렸다.

“뭐야? 저거. 정령?”

“맞습니다. 어둠 구름이라는 정령이죠. 다크엘프를 유독 잘 따르는 녀석들인데 약점은 빛속성입니다.”

“네놈, 그걸 어떻게….”

“정령 도감에 나옵니다. 다 채우면 업적도 준다고요? 제가 올콜랙션 하려고 엘프 리세마라를 얼마나 했는지.”

쓰레기를 보는 듯한 레나드의 시선이 아르피아에게로 옮겨졌다. 아르피아는 움찔했다. 눈을 마주치지 못했다.

“정녕 저것이 네가 신뢰하는 주인인가?”

“…깊게 생각 안 하기로 했어. 알게 뭐야. 나한테만 잘해주면 그만이지.”

“무슨 소리입니까? 전 노예면 다 잘해준다고요?”

“주인님? 부탁이니까 입 다물고 주점 쪽으로 뛰어. 여긴 누나가 알아서 정리할 테니까.”

“하하, 아무래도 제가 있으면 방해되겠죠. 그럼 뒤는 맡기겠습니다.”

같잖은 오기를 부리지 않고 자리를 피하려던 카라미는 떠나기 전 아르피아를 불렀다.

“아르피아 양.”

“왜.”

“주인님은 언제나 믿고 있답니다?”

윙크를 날리는 그를 보며 아르피아는 피식 웃음을 흘렸다.

“이젠 말 안 해도 알아.”

카라미는 길을 따라 달렸고, 허튼 짓을 할까 염려한 아르피아는 레나드를 예의주시했다.

“엘프 잡는 의뢰라며. 그럼스스로를 바치면 완벽하지 않아? 의뢰도 완수하고, 그 녀석도 기분 좋고.”

“의뢰인이 원하는 건 너희 화이트 엘프니까.”

“차별이 심한 인간이네. 우리 주인님은 그런 거 신경 안 쓰는데. 어때,너도 노예하지 않을래? 선배 엘프로서 예쁘게 대해줄게. 아, 물론 주인님한테칼 들이민 건 좀 혼낼 거지만.”

“시간을 끌 심산인 것 같은데 그럴 필요없다. 쫓을 생각은없으니까.”

레나드는 멀어져가는 카라미를 쳐다보았다. 그가 어디로 갈지 꿰고 있었다. 보나마나 야회의 공작이겠지.

이미 조직원 몇 명이 대기 중이니 잡아오는 건 일도 아니다.눈앞의 엘프를 처리하는 것만 신경 쓰면 된다.

“미리 경고하지. 활을 버리고 얌전히 처지를받아들여라. 정령을 못 다루는 너로는 날 이기지 못해.”

맞는 말일지도 모른다.

활을 다룬 지 고작 몇 달밖에 안 됐고, 실전 같은 훈련을 한 게 전부인 아르피아니까. 숙달된 암살자인레나드를 이기려는 건 주제 넘는 치기일지도모른다.

‘근데 어쩌라고.’

카라미가 믿는다 했다.

달리 설명이 더 필요한가?

없다.

아르피아가화살을 매긴다. 노리는 건 레나드의 미간. 훈련의 성과를 보일 차례다.

아르피아가 활시위를 놓았다.

엘프의 화살이 밤을 가로지른다.

***

“저거반칙 아니냐고!”

택도 없었다.

기세 좋게 쏜 화살은 레나드가 고개를 까딱이는 것으로 허무하게 뒤로 날아갔다.공격을 피해놓고 별 감흥없이 이쪽을 쳐다보는데, 꼭 ‘느려’라고 한마디 할 것 같은 시선이었다.

밑에서 위를 저격하는 건 좋지 않다. 그리 판단한 아르피아는 담벼락을 타고 지붕 위로 훌쩍 올라갔다.

지붕 틈새에 몸을 숨긴다. 활을 비스듬히 눕혀사격한다.

휘익.

완전히 엉뚱한 방향으로 날아가는 화살. 레나드와 평행선을 달리는 방향이었다.

하지만 화살이 레나드의 시야각 밖까지 벗어난 순간, 바람이 불었다. 화살이 극단적인 각도로 꺾여 부메랑처럼 돌아온다.

레나드의 관자놀이를 노리고 떨어진다.

레나드는 눈썹 하나 까딱하지 않는다. 보지도 않고,단검을 휘두르니 화살이 반으로 잘린다. 아르피아의 회심이 일격이 두동강난다.

기류를 읽는 데 도가 튼 건 다크엘프인 레나드도 마찬가지. 어지간한 궁술로는 그녀를 맞출 수 없다.

눈을 내리까는 레나드. 아르피아가 움찔한다.

흑무(黑霧)가 꿈틀거린다. 검은 요정의모습을 가린다. 주인을 감싼 안개가 허공을 누비며아르피아에게 직행한다.

“칫!”

아르피아는 지붕을 내달렸다. 흡사 보석 털러온 괴도 같은 그림. 달리면서도 화살을 매긴다. 점프와 동시에 뒤돌아사격한다.

후욱.

화살이 안개를 뚫고 지나간다. 연발로 쏴도, 다발로 쏴도 결과는 마찬가지. 어떤 피해도 주지 못한다.레나드는 안개 속을 자유롭게 누비며 공격을 회피한다.

‘어떻게 이기지?’

아르피아는 초조함에 아랫입술을 지긋이 깨물었다.

“이렇게 구경하고 있어도 되겠나?”

같은 시각 야회의 공작.

야외 테이블에서 두 남자가 달빛을 조명삼아술잔을 기울였다. 그들 주위에는 그림자에 먹힌 생명체가 나동그라져 있었다.

그 참상을 만들어낸빅터는 지붕을 자유로이 넘나드는 흑백의 요정을 관찰했다. 아르피아가 예상대로 뛰어난 활솜씨를 보여주지만 상대도 호락호락하지 않았다.

암살자인 빅터라 레나드의 수준을 더 정확히 꿰뚫을 수 있었다. 그녀 정도면 암살 길드 내에서도 손에 꼽을 것이다.

특히 레나드의 검은 안개.

신비를 다루지 못한다면 파훼할 수 없다. 부조리도 이런 부조리가 없다.

마음 같아선 개입하고 싶다. 아르피아와 정이 든 빅터니까. 에밀리가 그녀를 좋아하기도 하고. 하지만 카라미가 단호히 반대했다.

“이건 그녀의 역할입니다. 끼어들지 마시지요.”

“저러다 잘못되기라도 하면 어쩌려고.”

“그건 그녀가 감당해야죠.”

다 떠먹여주면 안된다. 그건 아르피아의 성장을 가로막는 일이고, 완전 해방과도 멀어지니까.

할 만큼 했으니 남은 건 믿고 기다리는 것뿐이다.

“자네, 보기보다 험하게 굴리는 타입이군.”

“원래 미운놈 떡 하나 더 주고, 예쁜놈 매 한 번 더 때리는 법입니다.”

‘그런가?’ 하면서 침음을 흘리는 빅터. 전투 양상에 변화가 생겨 고개를 돌렸다.

두 요정의 거리가 기어코 가까워졌다. 뛰어다니는 걸로는 안개를 타고 다니는 레나드에게서 벗어나기 어려웠다.

안개 속에서 레나드의 상체가 튀어나오며단검을 사선으로 그어 올렸다. 아르피아가 허리를 숙여아슬아슬하게 공격을 피해냈다.

하지만 무게중심이 앞으로 쏠린 탓에 균형이 무너졌다. 바닥에 엎어진 아르피아.

레나드는 헛점을 노리지 않았다. 쩌억 아가리를 벌린 독사가 토끼를집어삼키듯.거대한 송곳니를 연상케 하는 한 쌍의 단검을 내리찍었다.

“크윽!”

아르피아가 반사적으로 활을 치켜들었다. 터억! 활대와 레나드의 손목이 부딪쳤다. 코앞에서 멈춘 검날.아르피아는 고개를 틀며 떨쳐내려고 안간힘을 다했다.

그럼에도 단검은 부들거리기만 할 뿐밀리지 않았다.

“동족을 죽이는 취미는 없다. 포기해.그게 내 마지막 자비다.”

“동족 파는 게 자비야?”

“죽는 것보단 낫겠지.”

“엘프는 평생 한 사람이랑만 이어지거든? 차라리 죽는 게 나아…!”

객관적으로 봐도 아르피아의 활실력은 준수한 편이었다. 가공할 능력이 그녀를 보조하기에 실전에 투입해도 문제가 없었다.

하지만 상대가 좋지 않았다. 엘프전에서 정령이 없다는 건, 마법사전에서 마법을 못 쓰는 것과 비슷했다.

‘저 안개만 어떻게 할 수 있으면…!’

카라미가 그랬다. 빛에 약하다고.

자신의 안에는 여러 정령들이 있다. 녀석들 중에 빛의 정령이 있지 않을까?

아르피아는 의식을 확장된 패스에 집중시켰다. 저 안쪽에 숨어 있던 정령을 강제로 끄집어낸다.

정령이 싫다고 버둥거린다.

그들이 날뛰자 격통이 몰려온다.

하지만 그만 두지 않는다. 더 이상 참지 않는다.얼마나 오래 고통받았는데?

“멋대로 몸에 들어왔으면 집세 내라고!!!”

외침과 함께 정령 하나가 패스를 따라 쏘옥 빨려온다. 낙인의 선을 따라 흐르는 은은한 백색의 빛.

그 빛이 낙인을 완전히 물들였을 때.

쩌엉─────!

섬광 그 이상의 빛이 노크타르의 밤을 밝혔다.